---
video_title: "🔴AO VIVO: ANCELOTTI CONVOCA NEYMAR para a Copa do Mundo; Embate Lula x Flávio e Caso Vorcaro"
video_id: AflzzhfKg8U
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AflzzhfKg8U
video_date: 2026-05-19T17:03:59+00:00
video_description: |
  Carlo Ancelotti surpreendeu e anunciou nesta segunda-feira a convocação da seleção brasileira para a Copa do Mundo de 2026. A grande notícia da lista é o retorno de Neymar, que vai disputar seu quarto Mundial da carreira após receber sua primeira convocação sob o comando do técnico italiano.
  
  #noticias #carloancelotti #ancelotti #seleção #neymar #copadomundo #mundial #jogadores #lista #vorcaro #banco #master  #lula #flaviobolsonaro #política #eleições2026
  
  E mais: Aliados de Flávio Bolsonaro avaliam que as próximas pesquisas eleitorais serão decisivas para definir o futuro da pré-candidatura do senador à Presidência da República. ///
  O entorno do parlamentar acompanha com preocupação os possíveis impactos políticos das mensagens trocadas com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, reveladas nos últimos dias.
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta terça-feira, 19 de Maio, sua 459ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Muito bom dia. Terça-feira, 19 de maio. Seu povo News todo verde, amarelo e azul nesta terça-feira, pós convocação da seleção que irá participar da Copa do Mundo, dos nomes que foram escolhidos por Antielote. Exatamente. O Brasil está pronto para a Copa do Mundo 2026 e você acompanha todos os detalhes e repercussões aqui no seu Povo Newils.

Muito bom dia, seja bem-vindo. 8:1. Eu sou Itítalo Coriolano, fico aqui na sua companhia até depois de 9 horas com essa missão tão importante de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo. E claro que hoje um dos focos principais é o futebol, é o esporte. A final, quais são as chances de esse time vencer a Copa do Mundo, trazer o exacpeonato aqui para o Brasil? Com essa

novidade e a convocação de Neymar havia muita expectativa em relação à convocação ou não do atacante do Santos, mas parece que Carlo Anchelote não suportou a pressão, teve que convocar o menino Neymar. Inclusive, é sobre isso que a gente pergunta na nossa enquete de hoje. Na sua opinião, a convocação de Neymar aumenta chances do Brasil na Copa do Mundo 2026. Placar aqui tá empatado. 44% dizendo que sim, 44% dizendo que não, 11% afirmam que não sabem. A gente espera então aqui ao

longo do nosso povo news ajudar você a formar sua própria opinião e votar aqui com mais consciência na nossa enquete. Vamos então contudo aqui com o nosso povo News. Lembrando que estamos ao vivo pelo YouTube, pelo Facebook, pelo TikTok, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso Povo News crescendo cada vez mais. Muito obrigado pela sua audiência, pela sua companhia e claro, não esquece do like, curtida, do joinha. Lembrando da nossa primeira meta de 50 likes, fundamental pro nosso programa e aqui acelerando, ganhando mais engajamento no YouTube. Vamos lá

então falar sobre esse ponto que foi o que chamou mais atenção na convocação de ontem, a escolha de Neymar para integrar esse time. O atacante Neymar terá aos 34 anos de idade a quarta e possivelmente última oportunidade de conquistar uma Copa do Mundo FIFA com a seleção brasileira. O jogador foi confirmado nesta segunda-feira, dia 18, entre os 26 convocados pelo técnico Carlo Anchelote para a disputa do torneio. Diferentemente das edições anteriores, Neymar chega ao Mundial sem o mesmo protagonismo absoluto que marcou a sua trajetória na seleção brasileira ao longo da última década. Apesar de seguir sendo tratado pelos companheiros como uma das principais referências técnicas da equipe, o atacante enfrentou um ciclo marcado por lesões e longos períodos afastado dos gramados, o que reduziu a sua participação com a camisa da seleção desde 2023. O retorno do camisa 10

ocorre após pressão de jogadores da equipe favoráveis à convocação. Neymar embarca com a delegação no dia primeiro de junho e terá a chance de convencer a comissão técnica de que ainda pode ser decisivo. Antes da estreia, o Brasil fará amistoso contra Panamá e Egito, além do período de preparação na Granja Comari em Teresópolis, Rio de Janeiro. Então tudo que vai acontecer aí antes de o Brasil embarcar para os Estados Unidos. Desde que assumiu o comando da Confederação Brasileira, no caso o comando do time, né, do Brasil, Ancelot vinha adotando cautelas sobre o retorno do atacante. O treinador

sempre destacou a qualidade técnica de Neymar, mas condicionava a convocação a melhora física do jogador, que atualmente defende o Santos Futebol Clube. Mesmo em meio às dúvidas sobre o condicionamento físico de Neymar, o jogador continua sendo um dos nomes mais populares da seleção brasileira entre os torcedores aqui do país. É isso. Uma coisa é ser muito popular, outra coisa é realmente ter aí capacidade de ajudar o Brasil a trazer essa vitória e esse extra campeonato. sobre esse assunto, já convido aqui ao nosso povo news, Sydney Garamboni, jornalista esportivo, que ontem à noite já contribuiu imensamente com a análise aí desse time escalado por Antielote agora de manhã, né, aí com a cabeça um pouco mais fria, né, Garambolho, pra gente ver realmente se o Brasil tem ou não chances de conquistar esse exer. E eu já falo para você também

a pergunta da nossa enquete. Será que Neymar pode fazer a diferença e ajudar o Brasil a conquistar esse extra campeonato? Muito bom dia. >> Bom dia, Ítalo. Bom dia a todos. Pois é,

essa essa pergunta ela é a famosa pergunta do Milhão. Por quê? Porque a gente vive quebrando a cara, né, com relação à seleção brasileira. as duas últimas copas que o Brasil venceu, o país, o, a seleção saiu daqui também sob críticas, também sob eh desconfiança de alguns jogadores, se renderia, se não renderia. O próprio Ronaldo teve um artigo famoso que dizia que o Ronaldo fenômeno tava acabado pro futebol e ele foi lá e foi uma uma das peças principais do do penta campeonato, né?

Bom, para eu não ficar em cima do muro, eh, eu acho assim, Ital Hoje, hoje 19 de maio, não acho que ele seja essa, essa peça que possa desequilibrar, não. Não acho não, porque eh eh ele assim, ele não tem jogado no Santos eh o que a gente sabe que ele pode jogar, né? Ele tá com 34 anos, já tá com um jeito mais diferente de jogar bola. Eh, não é mais aquele garoto que ficava ali na ponta saracoteando para cima dos zagueiros de para lá e para cá. Ele hoje tem que ser um cara muito mais de armação e a gente tem que ver se o o Ancelote vai conseguir fazer eh eh essa reposicionamento, rebranding, como diz agora os famosos de marketing do Neymar, para que ele se adapte melhor ao esquema da seleção.

>> E realmente na torcida para que 2002 se repita, né? Como Garamboni disse, toda a desconfiança em relação a Ronaldo. Ele foi lá, fez a diferença, principalmente na final contra a Alemanha. Vamos então ficar aqui na torcida, né? Apesar de toda a desconfiança, dos questionamentos, somos brasileiros, a gente esquece aí as diferenças e claro fica aí na torcida pelo Brasil. Garambone, mas falando

ainda sobre Neymar, o que que você acredita que pesou mais nessa convocação? A pressão do mercado. Ontem nas imagens a gente viu o Luciano Hook comemorando. A Globo, né, se fala, teve muita pressão também para que Neymar fosse convocado. Os patrocinadores.

Será que foi realmente esse o peso decisivo pra convocação de Neymar? E até que ponto isso compromete a qualidade do nosso futebol? Essa interferência que a gente sabe vem de muito tempo, interferência política, interferência econômica na seleção brasileira? Olha, eu acho que no caso eh, por exemplo, da Globo, até de outros canais que vão, né, que muita gente vai, Casé TV, por exemplo, vai passar mais jogos do que eh do que a Globo, né? Eh, assim, eu acho que nesse caso ela é muito pequena porque as cotas já estão vendidas, né, em termos de de de mercado, assim, não acho que não muda muito o faturamento, a não ser um outro anúncio, mas que a eles teriam outros anúncios também. Eh, eu

acho que talvez, eu me lembro quando o Jorge Jesus chegou para treinar o Flamengo em 2019, ele falou assim: "Ah, quando ele ele tava jogando na Libertadores meio que meia boca assim, aí ele sofreu uma pressão muito grande, ele falou: "Eu não sabia qual era o tamanho da importância da Libertadores pro Flamengo". E aí depois o Flamengo se ajustou e acabou vencendo na Libertadores. Me dá a impressão que o Ancelote também não tinha eh a exata noção do tamanho do Neymar e não exatamente do tamanho do apoio ao Neymar, mas do tamanho da polêmica Neymar, né? Porque assim, eh eh desde o começo do programa você tem enfatizado, a não é, talvez não tenha aguentado a pressão e tal, mas o curioso na própria enquete do povo é que é uma escolha dividida, né? ao mesmo tempo que tem a pressão para levar, tem a pressão para não levar.

É inclusive isso que você falou. A partir de hoje somos todos brasileiros. Nossa, na minha bolha aqui, quem era contra começou: "Não vou torcer, não chega e tal". Mas aí daqui a pouco volta tudo de novo e claro que vai torcer. Eh, mas eu acho que um dos [limpando a garganta] pontos foi aquilo que você falou bem no comecinho, jogadores e ex-jogadores. Eu acho que

ele acabou levando em consideração a opinião dessa galera, que é uma galera muito fã do Neymar e acha que, apesar de não estar na na fase que a gente queria que ele tivesse, ele ainda é um nome muito forte, né? eh para, digamos assim, mexer com a cabeça do adversário. Agora, também não sejamos infantis. Para a FIFA, por exemplo, o a Copa do Mundo é além de uma competição esportiva, é uma bela de uma peça de marketing e de arrecadação de receitas. Então, assim, é claro que o Neymar tando numa Copa, o Messi tando numa Copa, o Cristiano Ronaldo tando numa copa é muito mais legal, né? É muito mais legal.

E agora o problema vai ser da fábrica de figurinha, né, que vai ter que fazer, porque a fábrica de figurinha apostou, como muita gente apostava há três semanas, que o Neymar não iria ser convocado. >> Exatamente. As gráficas vão ter aí que se readaptar à realidade, digamos assim. >> Eu quero saber, vão cortar quem, né? Vão cortar quem do do álbum? Vão inventar,

coloca em outro lugar, coloca no na carteira, coloca no caderno, porque a página já tá pronta lá. 8:11. Já já a gente vai decifrar mais essa seleção de Antielote, discutir os pontos fortes e fracos de cada setor, falar além de Neymar, claro, né? Antes disso, vou aqui com mais informações. Garamboni continua aqui com a gente. A

convocação de Neymar para a Copa do Mundo FIFA movimentou, claro, as redes sociais, o assunto mais falado, disparado ontem. Na rede social X, o nome do atacante apareceu entre os assuntos mais comentados da noite, ao lado de termos como exa, Anchelote e seleção brasileira. Na manhã desta terça-feira, também conhecida como hoje, o nome de Neymar ainda figurava como principal assunto no antigo Twitter, como vocês conferem aí nas tendências globais. Neymar liderando e o João Pedro que não foi convocado. Logo ali no segundo lugar, vou já conversar com Garamboni sobre isso também. Entre os

torcedores, a reação ficou dividida entre euforia pelo retorno do famoso camisa 10 e preocupação com as suas condições físicas às vésperas do Mundial. 8:12 falando ainda sobre essas decisões de Carlo Antielote. Antes disso, vamos com as reações. Vamos ampliar aí na tela. O Miguel disse o seguinte, né? A gente vai

agora trabalhar com memes, né? Que é algo que o Brasil sabe fazer muito bem. O Miguel disse o seguinte: "Morro que o Neymar é a Britney dos héteros. Dois aposentados por invalidez, mas os fãs não aceitam". Ótima comparação, Miguel.

Vamos continuar aqui com outros memes, outras reações. Jairme, né, famoso aí, Jair me arrependi famoso no X, disse o seguinte: "Se o Brasil ganhar, trabalho de equipe. Se o Brasil perder, a culpa é do Neymar. Inchado, joelho de paçoca, cai cai. É isso que o Brasil vai ver, com certeza. Santos Memes, o príncipe

está de volta na seleção brasileira. para cima deles. Nei o Nei Day. Tem gente, claro, comemorando também, ficando feliz. Vamos lá com mais reações.

Querem estar com saudades do verão? Disse o seguinte, pelo menos, mas ficou bem claro que não foi convocado pela habilidade. Sim, porque o chororô tava grande, né? Muita gente dizendo que Neymar realmente passou os últimos dias chorando muito, já pensando que não ia ser convocado. Esse perfil aí, o Do Tamar disse o seguinte: "O homem vai estar na copa, vão ter que aguentar mais um perfil aí apoiando Neymar na seleção.

Será que temos mais memes, mais reações? Duda demais. Temos aí a atriz Juliana Pais, né? Aquela cena que ficou aí memorável após a conquista no carnaval, ela chorando de emoção. E a frase é a seguinte: Assim, esperando o nome de Neymar. Não sei se esse perfil tava

chorando de felicidade ou de tristeza, mas tá aí o meme para você acompanhar. Vamos com mais informações. Carlo Anchelote revelou que a definição da lista de convocados da seleção brasileira para a Copa do Mundo de 26 aconteceu poucas horas antes do anúncio oficial. deixou ali realmente paraa reta final essa decisão. Em entrevista ao Jornal Nacional, na noite desta segunda-feira, dia 18, o treinador italiano explicou que a comissão técnica aguardou o encerramento das partidas do fim de semana para então monitorar possíveis lesões antes de fechar a relação final dos atletas. Lembrando que

o Santos perdeu, né, na última rodada, Neymar não jogou nada bem. Segundo o comandante da seleção, a decisão foi tomada por volta do meio-dia de ontem, dia 18 de maio. A estratégia, de acordo com Antielote, buscou evitar mudanças de última hora provocadas por problemas físicos dos jogadores que atuaram recentemente por seus clubes. Tá? Então, a explicação 8:15.

Tenho mais bastidores, mais detalhes. A convocação de Neymar para a Copa do Mundo de 2026 acabou deixando de fora um dos jogadores que mais defendiam a presença do camisa 10 na seleção. Há cerca de 10 dias, o atacante João Pedro do Chelsea declarou em entrevista à TNT Esportes que considerava fundamental a participação do craque do Santos no Mundial. Na ocasião, o ex-jogador do Fluminense comparou a importância de Neymar para o Brasil, a Lionel Messi para a Argentina. João Pedro afirmou ainda que o camisa 10 sempre foi a sua grande referência no futebol e revelou o desejo de atuar ao lado do ídolo na seleção brasileira. Apesar do apoio

público ao atacante santista, João Pedro não apareceu entre os 26 nomes anunciados por Carlo Anchelote nesta segunda-feira, dia 18, no Rio de Janeiro. Após divulgar a lista oficial, o treinador italiano admitiu que ficou frustrado por não conseguir incluir o jogador do Chelsea nessa convocação. Segundo Anchelote, o atacante teve desempenho suficiente para merecer uma vaga, principalmente pelo que apresentou no futebol europeu ao longo da temporada. O técnico destacou ainda que acompanha João Pedro há bastante tempo e já o chamou em outras oportunidades. Na atual temporada, o atacante participou de 49 partidas pelo Chelsea, marcou 20 gols e distribuiu seis assistências, consolidando uma das melhores fases da carreira, garambonia. E é isso que a

gente tem dificuldade de entender. Colocar Neymar que vem apresentando aí um futebol. você aqui bem duro, medíocre para que ele para o que ele já apresentou antigamente. O Brasil deixa de ter João Pedro, não à toa, ficou ali em segundo lugar no X entre os nomes mais comentados. Dá para dizer que João Pedro, que torceu tanto pela convocação do Neymar, perdeu a vaga para ele ou será ali que no esquema tático eh houve algum tipo de substituição na sua visão?

Ítalo, eu acho que não perdeu não. Eu acho que agora, é claro, né, nesse nesse, como você bem falou, nesses primeiros essas primeiras horas, depois da convocação, começa a aparecer muita teoria, muita tese e tal, né, e reforçada com o fato do João Pedro ter pedido o Neymar há 10 dias e não ter sido convocado. É, eu acho que o João Pedro merecia, tá na lista, mas ele perdeu esse lugar, não foi pro Neymar, foi ou pro Raian, ou pro Igor Thiago, ou pro próprio Hendrick, que muita gente achou que talvez não fosse. Porque assim, o Neymar, eu acho que corre em outro caminho, sabe? Corre em outra estrada.

Essa estrada de um de meio que de um meio armador, não é? Até porque o Neymar não é centroavante, ele é meio armador. Eh, e o João Pedro é aquele cara da frente. Então, assim, eu acho que foi uma coincidência, no caso, ele ter dado a entrevista e ter achado, ele ele achou que ele já tava dentro, na política que ele falou isso. É, mas eu acho que ele não perdeu a vaga pro Neymar, não. Eu

acho que ele perdeu pro Raian, que eu achei que foi uma é ótima aposta, porque o Raian é um touro, é muito bom, é uma revelação do futebol brasileiro. É, o Igor Thiago tá indo muito bem, a torcida não conhece muito, mas porque ele é um cara que saiu cedo, então ele tá indo muito bem e na na Inglaterra. E o Hendrick, que é um mistério, porque é um cara que começou muito bem, depois teve um declínio técnico, saiu do Real Madrid, foi pro Lyon, voltou a ficar muito bem e vai voltar pro Real Madrid. Então vamos ver como é que essa turma chega na na Copa. Agora, tem uma coisa também, né? João Pedro não precisa

tomar antidepressivos, porque Copa do Mundo é um mistério. Assim, desses 26 podem acontecer lesões e contusões. Os campeonatos ainda estão acontecendo. Teve gente que se contudiu em treino. Então assim, eh, não chutem o balde, vocês que não foram convocados, porque sempre pode pintar uma vaguinha por causa de alguma contusão ou lesão.

>> Então, realmente não perder as esperanças, tudo pode acontecer. Garambe. Sei que seu tempo tá curto, eu queria fazer aqui rapidinho com você uma análise desse time. Pontos fortes e fracos de cada setor. Começo aqui no gol. Alisson Becker, goleiro o Everton e

também Ederson. Pontos fortes e fracos na sua visão aqui na no gol, né, na defesa aí da trave brasileira. >> Garambone não fraco. >> Oi. >> Pronto. Pode continuar. Eh, eh, para mim

no gol o ponto fraco é a incógnita, é estar em 2026, porque Alisson, eon são grandes goleiros, mas que em 2026 não estão levando nota 10, é nota 8 e 7. Então, meu único temor aí eles não estarem na sua plenitude técnica. É isso. Tomara que se recuperem pra Copa. Temos aqui lateral direita Wesley e Danilo. Pontos fortes e pontos fracos

esses dois jogadores. >> O Wley é excelente no ataque, é um garoto jovem, tem feito uma boa temporada na Roma, mas na defesa é um pouco assim, deixa exposto, né? A a tem uma característica completamente diferente do Danilo. O Danilo é mais seguro e ataca menos. O Wesley ataca mais, mas é mais inseguro na defesa. Não

estamos completamente seguros ali, não. >> Isso. Então, a depender da estratégia de Antielote, ele convoca um ou outro. Na zaga temos Marquinhos, Gabriel e Banes, Bremer e Léo Pereira. Nossa retaguarda ali tá segura ou existem aí buracos falhas na sua visão? Eu acho que é uma

zaga segura, mas também não é uma zaga paredão, Ítalo. Eu acho que assim não é assim assim o Marquins, eu acho que é o melhor deles todos, mas também assim já teve um auge maior, né? Andou falhando recentemente, mas faz uma temporada excelente no PSG, é o nosso xerifão lá. Eh, tem que ver quem que ele vai escolher pro lado. Gabriel Magalhães é uma arma para fazer gol de cabeça, mas por baixo na defesa, às vezes ele pode ser um pouco lento se a gente pegar um atacante muito veloz.

>> Feito. A gente da zaga vai aqui pra lateral esquerda, Alexandro e Douglas Santos. Sua avaliação, pontos positivos e negativos. >> É, o Alexandro segue um pouco a linha do Danilo, né? eh, já teve um na carreira, é um cara muito experiente, é, né, mas não está na juventude. A gente tem os

jogos do Flamengo, ele não faz assim uma temporada brilhante, faz uma temporada segura, mas não brilhante. do Douglas Santos para mim vai ser um mistério também. Não tem ainda a experiência, mas como eu falei, a zaga está temerária. >> Meio de campo, garambon se fala que são nomes bons, mas não é o meio de campo criativo. Bruno Guimarães, Paquetá, Danilo, Casemiro e Fabinho. Sua

avaliação. >> É, muita gente reclamou, principalmente os antiflamenguistas, do Paquetá. Ah, o que que o Paquetá fez para tá aí, tal. Eu gosto do Paquetar na seleção porque eu acho que pode ser um respiro de criatividade. Eh, não sei se o Lancelote, Lancelote colocaria ele como titular, né? Eh, mas acho assim, ele é

um cara que traz, acho até inclusive que quem tinha que tá aí também nesse meio é o Neymar, né? Acho essa coisa de jogar o Neymar no ataque acho bobagem. Eh, mas o Paquetá é um respiro de criatividade, mas realmente o nosso meio-campo, eh, não vou usar medíocre tão forte quanto você, mas vou usar mediano. >> O medícro eu só dei pro Neymar, viu? Os outros jogadores, eu acredito que fazem a diferença. Realmente temos aí um

ataque dos sonhos. Vinícius Júnior, Vini Júnior, Neymar, Rafinha, Luís Henrique, Mateus Cunha, Rayan, Hendrick, Igor, Thago e Martinelli. Antielote vai ter dificuldade aí para escalar escalar esse time titular ou não, Garambonho? >> Exato. Esse é o é o grande ponto da seleção, o ataque. O ataque é brilhante,

é o ataque eh tirando o Neymar de 34, mas é um ataque muito jovem, né? Um ataque eh acostumado às competições europeias, competições internacionais. Eu acho que o desafio vai ser esse. Eu acho que ele vai querer jogar eh em, por exemplo, contra o Haiti com quatro atacantes, né? Eh, fazer deixar ali um ou outro volante para poder ajudar na defesa, fazer um sistema defensivo seguro, mas apostando muito nesse ataque. Ele falou uma palavra, item

Ítalo, no na primeira, na coletiva da CDF, dizendo: "Eu quero um time resiliente". Eu li isso como um time forte na defesa e que aproveite a velocidade dessa turma aí para poder saber sofrer, mas saber fazer gol. >> Muito bem. O Brasil então aí muito dependente dos seus atacantes. Sidney Garambonha analisando aqui tecnicamente esse time, né, que inclusive bateu o recorde de convocação de brasileiros.

Sidney, muito obrigado demais pela contribuição aqui. Com certeza é a primeira de muitas conversas que a gente vai ter nesse ano de Copa do Mundo. Forte abraço. >> Forte abraço. Sempre criticando, mas sempre na torcida. [risadas]

>> Isso é, tem que ser assim, né? Visão crítica, mas sem deixar o coração ali ficar de pedra na torcida pelo Brasil. 8:25. Vamos aqui com mais informações. Muito obrigado pela sua audiência, pela sua participação. Continue deixando o

seu voto aqui na nossa enquete. Vou até trazer mais uma parcial. A pergunta do dia é: na sua opinião, a convocação de Neymar aumenta chances do Brasil na Copa do Mundo. Agora, 54% dizem que sim, 38 que não, 8% não sabem. Já já eu trago uma nova parcial. Vamos com mais

informações. É a Copa do Mundo já dominando o seu Povo News, primeira edição. A convocação de Neymar para a Copa do Mundo FIFA repercutiu também na imprensa internacional esportiva. Vamos lá então a todas essas reações. A presença do camisa 10 do Santos Futebol Clube na lista divulgada por Carlo Antielote foi tratada como principal destaque da convocação brasileira. Não

poderia ser diferente. Vamos ampliar aí no telão para você ler comigo aqui a avaliação internacional dessa convocação. O Mundo Esportivo da Espanha disse o seguinte: "Surpresa com Neymar. Anchelote anuncia a convocação do Brasil liderada por Rafinha e Vini Júnior. Vamos então com mais reações depois da Espanha. A gente vai para o The Athletic

dos Estados Unidos. Disse o seguinte, The Athletic, no caso, né, na pronúncia norte-americana. Pode voltar lá, produção, pro anterior, pra gente ler a manchete do The Athletic. Pode voltar, por favor. Vamos lá, então. Já já a

gente volta. Então tem esse outro portal aí, o AS Mundial Clube, também da Espanha, bomba mundial com Neymar. Carlo Ancelote causa impacto na Copa do Mundo. Neymar convocado, é oficial. Hendrick garante a sua vaga no Brasil após uma ótima reta final de temporada no Lyon.

Realmente Hendrick aí conseguiu mudar, digamos assim, os rumos dessa convocação, né? Saiu de um time, foi pro outro e mostrou, mostrou que vai muito bem. Agora sim, The Athletic, a manchete é essa. Neymar vai para a Copa do Mundo que comece o drama psicológico, né? E drama realmente é com Neymar. Já começa

também outra novela. Será que Neymar vai ser titular? Vai ser banco? Vai ser reserva, né? Vai ser aí outra dúvida que vai marcar essa Copa do Mundo. Vamos lá

então, seguindo com as reações. Clarim da Argentina. Neymar convenceu Ancelot jogará a Copa do Mundo. A história do último príncipe do futebol brasileiro e sua dança de despedida. Será que vai ser Tango? Será que vai ser samba? Qual vai

ser essa última dança de despedida de Neymar? A gente espera que dê samba, né? Que dê alegria, que dê Brasil. Lemon da França. Neymar convocado por Carlo Anchelote para jogar a Copa do Mundo com o Brasil. O ex-jogador do Barcelona e do

PSG da França foi convocado nesta segunda-feira para disputar a quarta Copa do Mundo aos 34 anos e atormentado por lesões. Saiu de uma agora a pouco. Ele retorna à seleção após mais de 2 anos de ausência para o que provavelmente será o seu último grande torneio. Tá aí então a manchete do Lemonde sobre a convocação de Neymar. 8:28.

A gente vai mudar aqui de cenário, vai deixar a Copa do Mundo um pouquinho de lado. Já já eu trago, claro, outras atualizações à medida que surgirem, porque agora o foco do nosso povo news é política e com essa figura aí que anda deixando muita gente de cabelo em pé, tirando sono, preocupada. Vorcaro, expresidente do Banco Master, tem uma decisão aí ruim para ele, viu? O ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal autorizou a transferência do banqueiro Daniel Vorcaro para uma cela comum após solicitação da Polícia Federal. A decisão altera as condições de detenção do empresário, que até então permanecia em uma sala com características de estado maior, estrutura utilizada anteriormente para custodiar o ex-presidente Jair Bolsonaro entre novembro de 2025 e janeiro deste ano.

Depois ele foi lá paraa Papuda. Com mudança, Vorcaro passa a seguir as normas internas aplicadas aos demais presos sob custódia da PF, incluindo regras específicas para visitas de advogados e rotina dentro da unidade. O banqueiro está detido na superintendência da Polícia Federal em Brasília desde 19 de março, quando deixou a penitenciária federal da capital. A transferência para a sede da PF ocorreu um dia após a defesa de Vorcaro informar as autoridades o interesse do empresário em negociar um acordo de delação premiada. O advogado José Luís Oliveira Lima também chegou a se reunir com André Mendonça, relator do chamado caso master no STF, exatamente para tratar sobre esse tema. Segundo

informações apuradas, a nova decisão do ministro ocorreu porque foi encerrada a etapa de elaboração da possível colaboração premiada. Fontes ligadas ao caso afirmam que a troca de cela não possui relação direta com o conteúdo da delação, mas sim com o fim dos procedimentos necessários para a formalização desse acordo. 8:30 sobre esse assunto. A gente conversa agora com Luís Felipe Ferreira. mestre e doutor pela USP, também analista político. Luiz

Filipe, muito bom dia, seja bem-vindo aqui ao nosso Povo News. Na sua avaliação, qual vai ser o impacto aí dessa mudança de tratamento em relação a Daniel Vorcar? Será que realmente ele perde as estruturas e resolve falar muito mais? Ou será que não? O acordo já tá ali quase finalizado, não teria nem muita coisa a se alterar nesse contexto.

Muito bom dia, seja bem >> Bom dia, Ítalo. Bom dia a todos do Povo News. Eu acredito que sim. Eh, quando [limpando a garganta] você muda as condições da da prisão, ah, geralmente a pessoa tem uma tendência muito mais rápida de fazer acordos, de buscar aí uma solução que vai tirar daquela situação de estress que na cela que ele tava na papudinha era muito mais tranquilo, né? Uma estala de estado maior e agora ele volta pro regime comum com todos os demais presos. Então isso

com certeza vai impactar ele. E nunca se esqueçam também que ele já tem o pai preso, o irmão preso, o primo preso, o todos esses esses familiares também em situação deisão acaba prejudicando aí a tendência dele querer enfrentar o sistema, querer fazer aí uma delação premiada. >> E é isso que a gente vai aguardar, né? De que forma essas prisões aí envolvendo muitos nomes da família de Daniel Vorcaro, pode de alguma forma influenciar nesse caso? Vamos com mais informações. 8:32.

Mais uma vez obrigado pela sua audiência. Muita gente chegando aqui ao nosso Povo News. Continua aí deixando o seu like, a sua curtida e participando da nossa enquete. Conhecido pelo estilo de vida, cercado de muito luxo, né? Dinheiro nunca faltou ultimamente. O

banqueiro Daniel Vorcaro enfrentou uma mudança radical de rotina após ser preso no âmbito das investigações do caso Master. Inicialmente mantido em uma penitenciária federal de segurança máxima, o empresário acabou transferido para a carcerem da Polícia Federal em Brasília depois de sinalizar interesse em colaborar com as autoridades. A possibilidade de negociar uma delação premiada garantiu ao dono do antigo Banco Master condições mais confortáveis dentro da PF. Vorcaro passou a ocupar uma sala equipada com cama box, televisão, ar condicionado e banheiro privativo, estrutura considerada muito superior à de uma cela comum onde ele está agora. O espaço também permitia maior facilidade de contato com advogados durante as tratativas de possível acordo. Nos bastidores da

investigação, no entanto, a avaliação é de que o banqueiro não entregou informações consideradas relevantes, novas, né, o suficiente para avançar nas negociações. Segundo fontes ligadas ao caso, os investigadores entenderam que a proposta apresentada ficou abaixo do esperado diante do nível de conhecimento que Vorcário teria sobre o esquema apurado pela Polícia Federal, as relações aí com muitos nomes importantes da nossa república, mas nada de forte aí veio à tona. Muita coisa, inclusive já tava ali nos celulares dele. Com isso, o empresário perdeu os benefícios que havia conquistado durante período de conversas para a delação. Nesta semana, ele retornou a uma cela comum da PF, de acordo com integrantes da investigação, deverá ser denunciado sem acordo de colaboração premiada, né?

Então, nada aí forte o suficiente para esse acordo ser fechado. 8:34. Vamos com mais informações. As negociações envolvendo uma possível delação premiada de Daniel Vorcaro enfrentam forte resistência entre investigadores da Polícia Federal, integrantes da Procuradoria Geral da República e também ministros do Supremo Tribunal Federal. Autoridades que acompanham o caso do Banco Master afirmam que o ex-banqueiro precisará apresentar uma proposta mais dura de ressarcimento dos prejuízos causados para evitar o fracasso do acordo.

Segundo relatos de pessoas ligadas a essas investigações, Vorcaro teria oferecido devolver cerca de R$ 40 bilhões deais ao longo de 10 anos. A proposta, porém, foi considerada insuficiente, tanto pelo valor quanto pelo prazo apresentado. Realmente 10 anos, né, não tem nenhum consórcio aqui no país tão long tão longo, né, em relação a essa dívida de Vorcaro, né, nemum banco faz uma divisão aí de dívida tão grande. Nos bastidores, investigadores sustentam que os danos provocados pelo colapso do banco já superam 57 bilhões de reais e podem alcançar cifras ainda maiores conforme novas apurações avancem. Segundo a Folha de São Paulo, parte das autoridades defende que o montante do prejuízo não pode ser reduzido em negociações, já que a legislação brasileira não permite flexibilizar esse tipo de reparação financeira. Além disso, há preocupação

com acordos longos diante do histórico de emprenteiras da Lava-Jato e da JF, cujos pagamentos acabaram sendo questionados ou renegociados posteriormente na justiça. O ministro André Mendonça, que é relator desse processo no STF, teria demonstrado resistência ao prazo sugerido por Vorcaro. Vamos com mais detalhes. Segundo interlocutores, o magistrado prefere uma devolução em período menor, mesmo que o valor fique abaixo dos 60 bilhões deais inicialmente calculados pelas autoridades. Outro fator que pesa contra o ex-banqueiro é a liquidação do máster, que eliminou a principal fonte de receitas que poderia sustentar os pagamentos futuros. Para demonstrar

capacidade financeira, Vorcaro precisaria detalhar patrimônio, recursos mantidos no exterior, imóveis, aeronaves, fundos e obras de arte que poderiam ser usados nesse ressarcimento. Atualmente, apenas os custos cobertos pelo fundo garantidor de crédito já chegam a 51 bilhões 800 milhões de reais. Luís Felipe Ferreira, com certeza dinheiro não falta se Vorcaro vender aí as suas propriedades. Com certeza tem muito dinheiro no exterior, eh, residências, carros, obras de arte e realmente diminuir esse prazo, né? 10 anos não é algo cabível. Qual é o

cidadão aí com sua dívida no Serasa que consegue parcelar em 10 anos, né? No máximo financiamento ali na Caixa ou em algum banco para você financiar em 20 anos. Mas isso é o limite, né? outros tipos de dívida não se divide em tanto tempo e Vorcaro tem que realmente ter os mesmos mesmos direitos e deveres de toda a população. Imagine quando envolve um crime, né? Quando quando envolve aí

desvios de recursos e fraudes ao nosso sistema bancário. >> Essa situação do da delação dele é da devolução. Primeiro você tem que envolver qual que foi o dinheiro envolvido, né? trabalhou com aposentadoria dos funcionários, trabalhou com investimento das pessoas, trabalhou com fundos de previdência. Então, com certeza, 10 anos é um prazo extremamente injusto pro sistema. O

próprio dinheiro que foi tirado do banco, do fundo garantidor para poder honrar parte dos investimentos que foram perdidos, né? Então, todo esse esse tempo, realmente que você falou, 10 anos é um tempo muito grande e ele precisa realmente abrir mão de certos patrimônios, fazer a venda e poder permitir que as pessoas recebam pelo menos um pouco daquilo que foi perdido. Um ponto que é importante a gente alinhar, Itítalo, é que na verdade quem aprova ou não a proposta de delação é a procurador geral da República. O juiz Ander Mendonça, ele tá fazendo um papel também um pouco além do que é previsto na legislação. Eh, o procurador geral que tem que fazer a análise se a proposta é boa ou não, até porque se você analisar nesses últimos dias, semanas, a investigação avançou muito e às vezes se você investiga e chega nas conclusões sem a delação, a delação ela perde o sentido. Então, só pra gente

poder deixar claro assim, por mais que o André Mendonça, logicamente, ele tenha o seu interesse como relator de tá querendo acompanhar e procurar o caso, toda a delação, ela tem que ser aprovada pela procuradoria e não necessariamente pelo magistrado. O magistrado ele vai homologar se tiver tudo certo, se a o os valores estão corretos, se a proposta seguiu a lei, se o eh o a o réu ele foi eh fez de livre à vontade e acompanhada de advogado. >> É muito importante. Já veio na minha cabeça o surgimento aí de um novo Alexandre de Moraes, né, que segundo alguns críticos investiga e julga, né? Então, realmente tem que separar aí as funções, os papéis, como você disse, a PGR entra com esses questionamentos e o juiz decide ou não se acata, né? Então é

importante eh que o poder não suba a cabeça e que André Mendonça com os pés no chão age aí da maneira mais correta dentro da lei. >> Exatamente. E a gente conta bastante que nesse processo ele é o maior escândalo hoje no sistema bancário da história do Brasil, né? Nunca se teve algo tão horrível, né? pessoas perdendo aposentadorias, perdendo seus investimentos, eh pessoas conhecidas nossas do nosso lado assim tiveram perder perder de investimentos indianos.

Então é importante também esse caso ele ter a devida reparação, a devida punição aos culpados, que senão eh todo mundo faz delação, todo mundo fica liberado, aí pagem várias prestações, né, que nem aqui a gente falava daquela antiga loja, né, de propaganda televisão. Então, na verdade não pode ser assim. Tem que ter a punição, tem que ter um pouco de reparação e num prazo logicamente muito menor para poder acolher essas pessoas que foram tão prejudicadas por esse esquema tão criminoso aí no nosso sistema bancário e financeiro. >> É isso. O Brasil não é as lojas paraíso.

Não sei se era essa loja ou as pernambucanas brasileiras, enfim, que o Luís Felipe tava se referindo, né? O Brasil tem aí, claro, sua institucionalidade, suas regras e tudo precisa ser respondido e seguido. 8:41. Vamos com mais informações. O avanço das revelações envolvendo o senador Flávio Bolsonaro e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro provocou tensão dentro do PL abrir uma divisão entre aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro.

integrantes da legenda liderada por Valdemar Costa Neto passaram a demonstrar preocupação com o impacto político da crise, principalmente diante da pré-candidatura de Flávio Bolsonaro ao Palácio do Planalto agora em 2026. Nos bastidores, dirigentes do partido avaliam que a repercussão das mensagens, áudios, encontros e ligações divulgados pelo Intercept Brasil aumentou o desgaste interno e levantou dúvidas sobre a viabilidade eleitoral do senador. O caso ganhou ainda mais peso após a associação de nomes ligados ao bolsonarismo, como Eduardo Bolsonaro, Mário Frias, integrantes da produção do filme Dark Horse. Uma das mensagens que gerou mais desconforto foi enviada por Flávio Avorcaro poucas horas antes da prisão do empresário em novembro do ano passado. texto, o senador manifestava apoio ao banqueiro e dizia que permaneceria ao lado dele, não importa a situação. A troca ocorreu minutos depois

da decretação da prisão preventiva pela justiça federal. Outro ponto monitorado pelo Partido Liberal envolve conversas sobre viagens internacionais de Eduardo Bolsonaro para países do Oriente Médio, próximos a Dubai, destino para onde Vorcaro tentava viajar antes de ser preso. Diante da crise, o partido se dividiu. De acordo com informações do jornal Correio Brasiliense, uma ala mantém apoio total a Flávio Bolsonaro e aposta na manutenção da sua candidatura. Outra corrente prefere aguardar novas pesquisas para medir o impacto desse escândalo. Nesse grupo cresce a defesa

do nome da ex-preira dama Michele Bolsonaro como alternativa eleitoral para 2026. De fato, PL tá muito preocupada. Vou já aprofundar essa questão político-eleitoral aqui no nosso Povo News. Vamos com mais informações. Investigadores da Polícia Federal voltaram a considerar a possibilidade de avanço na delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro após novas linhas de apuração surgirem no caso envolvendo o financiamento do filme Dark Horse. Segundo fontes ouvidas pelo canal

CNN, a avaliação é de que a colaboração do empresário pode ganhar novo fôlego caso ele apresente detalhes sobre os repasses milionários ligados à produção cinematográfica e quem sabe, né, deixa aí a cela comum e volta ali pra cela de Estado maior. As autoridades querem esclarecer principalmente os pagamentos feitos a pedido do senador e pré-candidato ao Planalto Flávio Bolsonaro do PL. A suspeita é que Vorcaro tenha prometido até R4 milhões deais para financiar o longa, embora os comprovantes identificados até agora apontem transferências de aproximadamente R 60 milhões deais. A Polícia Federal tenta descobrir se houve alguma irregularidade nas operações financeiras, incluindo eventual contrapartida política, favorecimento indevido ou desvio de finalidade dos recursos. Os investigadores também analisam a hipótese de parte do dinheiro não ter sido usada exclusivamente na produção do filme. A suspeita até de que

Eduardo Bolsonaro tenha usado esse dinheiro que ele nega. Uma das linhas de investigação apura exatamente se os recursos poderiam ter ajudado a custear despesas do ex-deputado Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Tanto Flávio quanto Eduardo negam qualquer utilização indevida e regular dos valores e afirmam que o montante foi destinado apenas para esse projeto audiovisual. Neste momento, a Polícia Federal concentra esforços no rastreamento do fluxo financeiro para confirmar a origem, o destino e o volume total dos recursos movimentados por Vorcaro, né? Só a ponta do iceberg, com certeza muita coisa aí vai aparecer.

Luiz Felipe, você acredita que realmente esse caso do filme Dark Horse, ele pode ensejar uma nova delação premiada? Ele tem a gravidade suficiente para mudar os rumos dessa investigação e quem sabe atingir diretamente. Flávio Bolsonaro. >> Bom, esse caso do filme Dark Horse, a sua produção, né, ela chama a atenção de vários aspectos. A questão do valor dela ser mais alta do que oito dos 11 filmes que ganharam o Oscar nos últimos 11 anos, né? Então ela já tem um valor que

é fora da do normal, porque a gente tá falando só do investimento do Vorcaro, porque você tem outros investidores. Então a gente tá falando de um valor superior aí a R$ 150 milhões deais. Então a gente tá lidando com valores maiores e outras pessoas que não foram expostas ainda, somente o Vorcar. O segundo ponto é como isso vai afetar a imagem de todos esses envolvidos. Porque num primeiro momento se negou, a pessoa falava que não conhecia, que nunca tinha encontrado. Daí de repente eh, não, eu

encontrei. Aí tem o áudio, aí tem a frase de, olha, além de áudio, pode ter vídeos, pode ter outras coisas que vocês vão ver ainda, porque a Intercept ela tá soltando as coisas aos poucos, né? Então, acho que ela espera a pessoa falar alguma coisa e ela vai lá e solta uma nova matéria para fazer aí a desconstrução da da mentira, né, da um retom uma verdade. Então isso é extremamente complexo. Os Estados Unidos pode começar a investigar porque os fundos lá eles são regulados pelo órgão chamado S, né, que em sigla portuguesa seria SEC, que seria como a nossa CVM. E

se esses fundos, se eles desvirtuam a finalidade do uso deles e no caso os fundos aí que tão que receberam dinheiro, eles tinham uma fin específica de aportes no filme, aportes na questão da cultura, se eles foram utilizados para eh comprar mansão, para pagar mesadas, para fazer estruturas aí de conforto paraas principalmente para Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, isso chama bastante atenção. E agora começa a se perceber que, por exemplo, o o Eduardo Bolsonaro foi lá pro Barém fazer uma um passeio de surf, né? Gastou 15.000 num em 45 minutos lá numa onda numa praia eh eh uma praia privada de só bilionários. Então isso mostra assim de onde que ele tava tirando o dinheiro dele, se ele tava com tudo bloqueado. Então

logicamente agora com a Polícia Federal e o próprio FBI fazendo a investigação, pode aparecer aí um possível uso suspeito, errado do dinheiro, que pode configurar aí o que a gente chama no crime de lavagem de dinheiro, né? >> Certeza. Eduardo Bolsonaro tá aí com essa explicação de que não tô vivendo de dividendos dos lucros aí dos meus investimentos. Haja haja lucro, né? haja rendimento aí, porque realmente os gastos, como Luiz Felipe destacou aqui, são altos. 8:48, mais uma vez obrigado

pela sua audiência. Siga aí deixando o seu like, seu joinha pra gente atingir a nossa primeira meta de 50 likes. Continua voltando aqui na nossa enquete que é sobre futebol, mas também muito interessante. Já já eu trago mais uma parcial. Vamos com mais informações, os reflexos do caso Vorcaro no processo eleitoral, na nossa política como um todo. Hoje tem uma reunião

importantíssima. OPL realizará hoje a primeira grande reunião partidária desde o início da crise, envolvendo o senador Flávio Bolsonaro e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. O encontro vai reunir o pré-candidato à presidência com deputados e senadores da legenda, exatamente para discutir os impactos políticos das revelações sobre o financiamento do filme Dark Horse, inspirado na trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. Até agora Flávio vinha tratando o assunto apenas em reuniões reservadas, com nomes ali muito próximos, como Valdemar Costa Neto, Rogério Marinho e o próprio ex-presidente. Desta vez, no entanto, o debate ocorrerá em um ambiente mais amplo diante de parlamentares que cobram alinhamento político e uma estratégia de comunicação mais eficiente para conter o desgaste causado pelo caso, né? A

pesquisa da Tfolia não chegou a a ferir o impacto desse escândalo na popularidade de Flávio Bolsonaro, mas o treking do Atlas, por exemplo, já mostra-se um impacto grande e aumentando a diferença entre Lula e Flávio para sete pontos percentuais, como informamos aqui no nosso canal no último fim de semana. Nos bastidores, aliados avaliam que o senador errou na condução pública dessa crise. Uma das críticas é o fato de ele ter negado inicialmente os pedidos de recursos ao ex-banqueiro e depois admitindo as tratativas, né, com aquela conversa que muita gente não caiu. Também houve ruídos envolvendo o deputado Mário Frias, ligado ao projeto do filme, que apresentou versões diferentes sobre o financiamento da produção. Primeiro dizendo que não teve dinheiro de vorco, depois dizendo que não era bem assim. A comunicação da

pré-campanha também entrou na mira de aliados. O influenciador Paulo Figueiredo e o deputado Eduardo Bolsonaro criticaram publicamente a rapidez das respostas dadas por Flávio, apontando risco de contradições e também falhas de estratégia. Enquanto isso, partidos que negociavam apoio ao senador, como republicanos e a Federação União PP, reduziram o ritmo das conversas, pisaram o pé no freio e passaram a avaliar uma posição de neutralidade diante dessa crise. Luiz Felipe, realmente, se esses partidos republicanos, PP, União Brasil decidirem ficar neutros nessa campanha, aí Flávio Bolsonaro com certeza perde uma força muito grande numa disputa que realmente deve ser decidida ali nesse eleitorado realmente mais de centro. Eh, então são prejuízos aí enormes e até o momento incalculáveis para Flávio Bolsonaro que vai realmente precisar apresentar novos argumentos para convencer não só a sociedade, mas também os caciques dessas legendas de que apoiá-lo não vai ser um tiro no pé nesse processo eleitoral.

a gente tem que essa candidatura até por causa das eh dos fatos, né, que estão ocorrendo aí ao longo da dos dias, né, das respostas do Flávio Bolsonaro, logicamente tem sido bem ruim. E a gente nunca pode esquecer também que os partidos eh desse nossa centro direireita aí, eles também estão com seus probleminhas, né? O presidente do PP foi pego também lá, ele era um sustentado pelo Vorcaro, né? recebia passagem, morava no apartamento, eh, viagens. E você tem também o Roeda da União Brasil também sendo investigado também por ceder aí seus aviões, enfim, para uso pelo PCC, pelo comando vermelho. Então, assim, todos aí tem

seus deveres de casa, todos tem seus problemas. Então, de repente você além dos seus problemas pegar o problema dos outros, isso com certeza pode levar esses partidos a repensarem a forma de apoios que eles estão fazendo nesse dia a dia. Então, com certeza, eh, a centro direireita aí vai se reorganizar, vai pensar em, de repente, apoiar um outro candidato ou se manter neutra e fazendo seus apoios regionais, porque, principalmente esses partidos, a maior preocupação nem sempre é o cargo executivo, governador, eh, presidente, mas principalmente os cargos do legislativo, né? fazer seus senadores, fazer seus deputados, que é onde a pressão política ela tem muito mais força aí no dia a dia dos partidos, principalmente esses aí do centrão. Zé >> Luís Felipe, são siglas pragmáticas que têm os seus redutos eleitorais, seus currais, digamos assim, espalhados pelo Brasil e realmente não querem que nada prejudique isso. Vamos com mais

informações. A crise envolvendo a pré-campanha presidencial de Flávio Bolsonaro aprofundou o clima de tensão dentro do núcleo bolsonarista e também ampliou o desgaste na relação entre os filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro e a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Até porque tem a suspeita de que essa informação tenha vazado ali do núcleo de Michele Bolsonaro, dessa relação de Flávio com Vorcaro. O Estopim foi um vazamento de um áudio em que o senador aparece pedindo recursos ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro. De acordo com a apuração do jornalista Caio Junqueira do canal CNN nos bastidores, aliados de Flávio passaram a suspeitar que esse material tenha, na verdade, sido vazado por integrantes do próprio bolsonarismo, ligados ao grupo que defende Michele Bolsonaro como alternativa eleitoral para 2026. Pessoas próximas da

ex-preira dama, no entanto, rejeitam totalmente essa hipótese, ficam até indignados e atribuem o avanço das informações às investigações conduzidas pela Polícia Federal. não teria traidor. Aí no meio do caminho. Interlocutores de Michele Bolsonaro afirmam que ela sequer definiu se disputará uma vaga ao Senado e que atualmente sua prioridade é acompanhar Jair Bolsonaro, cuidar dele, especialmente após as restrições impostas pelo ministro Alexandre de Moraes ao ex-presidente. Ainda de acordo com a CNN, Michele não demonstra interesse em disputar a presidência e mantém foco exclusivo na presidência do PL Mulher.

Apesar disso, integrantes do grupo político percebem aumento das críticas internas contra a ex-preira dama desde episódios recentes, envolvendo a sua aproximação institucional com Alexandre de Moraes e o agravamento da crise de Flávio. também lembram que Jair Bolsonaro sempre resistiu à ideia de Michele disputar cargos majoritários, alegando que ela poderia se tornar alvo dos mesmos ataques políticos enfrentados por ele ao longo da carreira, Luís Felipe Ferreira, ou seja, além dessas divisões internas dentro do PL, dentro dos partidos do centrão, tem uma diferença também familiar que atrapalha e muito os planos de Flávio Bolsonaro, principalmente quando a principal liderança Jair Bolsonaro não consegue, digamos assim, atuar de forma plena politicamente nessa situação. Ou seja, são muitos entraves, muitas barreiras aí a serem superadas para que Flávio consiga aí ter o mínimo de tranquilidade para dar continuidade a essa pré-candidatura, né? as crises vão se avolumando e se você não consegue resolver as diferenças nem dentro de casa, imagine fora dela. Com certeza, It do PL, eh, ela é bem rachada. Você tem

aí inclusive depois das situações do do áudio do Vorcá e do Flávio terem sido divulgadas até de respostas confusas entre eles, as pessoas estão meio perdidas, a gente brinca que faz o barata voa, né? Ninguém sabe para onde vai. Você tem partidos como o Novo, que tem uma linha muito forte bolsonarista, eh, os candidato deles vai lá e fala em áudio, em vídeo, né, que ele ficou muito decepcionado, que é é absurdo que aconteceu com essa questão da relação do Flávio com o Forcáo. Então, e até a própria conduta, né, você dois dias antes ou três dias antes de sair o áudio, você vê o Flávio com aquela camisa, né, eh, o Pix é do Bolsonaro, o o master é é do Lula, né? E na verdade hoje a gente tá uma figura muito mais ligada do Vorcaro com os Bolsonaros do que outra coisa. Então internamente o

partido ele tem que pensar no seu establish, né, no seu na sua estabilização. O PL hoje é um dos maiores, se não o maior partido dentro da Câmara dos Deputados, um dos principais partidos no Senado. E imagina aí o efeito ruim que vai ter na eleição para os seus representantes dentro da Câmara. Então, às vezes, o afastamento da figura que agora ficou tóxica do Flávio ou mesmo e tomar uma decisão contrária ao que o Jair Bolsonaro tem falado de eh de não apoiar a Michele, não apoiar o Tarcísio e sim apoiar o Flávio. Então, tudo isso de repente mostra como as decisões do próprio Jair Bolsonaro acabaram sendo erradas para beneficiar aí a força do partido. Então,

de repente, e era meio que um tudo ou nada que os Bolsonaros têm um pouco disso de, ah, eu prefiro perder, mas manter a minha hegemonia dentro da estrutura da extrema direita, da direita, do que permitir que de repente uma outra liderança surja muito forte. E aí você pode citar várias pessoas, o Nicolas, o próprio Zema, agora o Caiado, o Ratinho Júnior, eh, todos esses foram aí levados para a lateral pelo PL e pelo Jair Bolsonaro, né, que podiam ter sido apoiados por ele para se tornarem candidatos mais fortes à presidência. Então, todos esses fatores e sem falar que o Pel tem muitos rolos aí a esclarecer pra população a situação do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, Cláudio Castro tem sido tornado inelegível, agora o indicado ao governo do Rio de Janeiro também ter sido preso. Então, PL aí tá também com uma uma situação interna bem ruim e que ele tem que começar a dar satisfações aí à população. Então esse racha interno mostra muito esses problemas que o PL foi tendo aí ao longo dos dias e das semanas, né? Isso. Muita gente

assistindo de camarote essa crise, esperando realmente a oportunidade para ocupar aí o espaço dos atuais protagonistas. Tem muito assunto ainda pra gente discutir situação do presidente Lula. Antes disso, preciso só me despedir de quem acompanha a gente pela rede de TVs que retransmite o nosso Povo News. Muito obrigado pela sua audiência. Um forte abraço e até amanhã.

E para você que acompanha o Povo News pelo YouTube, Facebook, TikTok, Instagram, tem muito mais o Povo News. Luiz Felipe Ferreira continua aqui com a gente. Vamos com mais informações. Aliados de Flávio Bolsonaro avaliam que as próximas pesquisas eleitorais serão decisivas para definir o futuro da pré-candidatura do senador à presidência da República. O entorno do parlamentar acompanha com muita preocupação os possíveis impactos políticos das mensagens trocadas com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro reveladas nos últimos dias. Os levantamentos mais recentes de

institutos como Data Folha e Quest foram realizados antes da divulgação do caso. Por isso, integrantes da campanha aguardam os novos números exatamente para medir o tamanho do desgaste provocado pela crise envolvendo o financiamento do filme Dark Horse Cine Biografia de Jair Bolsonaro. Segundo o jornal Folha de São Paulo, nos bastidores da direita, estrategistas acreditam que Flávio pode perder parte do apoio de um segmento mais identificado com o discurso anticorrupção. Esse grupo apelidado internamente de direita limpinha representa uma parcela relevante do eleitorado bolsonarista e poderia migrar para nomes como Romeu Zema, Ronaldo Caiado, né? candidatura do Missão também aí, além da possibilidade de aumento do voto nulo. A estimativa

entre aliados é que o senador possa registrar queda entre três e quatro pontos percentuais nas próximas pesquisas. Como eu adiantei, o tracking do Atlas já mostra aí uma queda bem acentuada. 9:2. Temos aqui informação no nosso telão. Informação importante envolvendo a oposição. Lindberg Farias pede inclusão

de Flávio e Jair Bolsonaro em inquérito que mira ação de Eduardo nos Estados Unidos. O deputado Lindberg Farias, do PD do Rio, pediu ao Supremo Tribunal Federal que inclua o senador Flávio Bolsonaro e o ex-presidente Jair Bolsonaro no inquérito que investiga a ação do ex-deputado Eduardo Bolsonaro para que autoridades estrangeiras pressionem a corte. Eduardo Errel, neste caso, que tem como relatoria, que tem a relatoria do ministro Alexandre de Moraes e deve ser julgado por coação até o final do ano. A acusação é que ele atuou para que o governo Donald Trump tentasse impedir o julgamento da trama golpista. Segundo Lindberg, Flávio atuou para captar recursos junto ao banqueiro Daniel Vorcar, controlador do Banco Master, que poderiam ter sido destinados a manter Eduardo nos Estados Unidos, onde vive em alto exílio desde o ano passado, ele que está com a família. Os

recursos poderiam ter sido utilizados não apenas para a manutenção dele no exterior, mas também para financiar a campanha de sanções e tarifas pela anistia do pai. A justificativa oficial para a obtenção da verba seria financiar o filme Dark Horse sobre a vida de seu pai, Jair Bolsonaro. No entanto, a produtora da película diz não ter recebido dinheiro do banqueiro. Para o parlamentar petista é indispensável seguir o dinheiro para identificar quem recebeu, quem intermediou, para onde os valores foram enviados e se houve uso desses recursos na campanha internacional de Eduardo Bolsonaro por sanções, restrições de vistos, pressões diplomáticas e tarifas contra o Brasil. O deputado pede compartilhamento de provas das investigações, preservação de mensagens, contratos, áudios, comprovantes e metadados, apuração de possível lavagem de dinheiro, financiamento político irregular e coação no processo.

Além da avaliação de medidas como bloqueio de bens, proibição de se ausentar do país e apreensão de passaporte, vejam só, de Flávio Bolsonaro. Então vai ser aí mais um problema para Flávio Bolsonaro resolver informação aí do jornal Folha de São Paulo. 9:4. Seguimos aqui com informações. O senador Flávio Bolsonaro, para tentar mudar aí essa situação, intensificará a partir desta semana a agenda com empresários e investidores em São Paulo. Isso numa tentativa de conter

os efeitos políticos dessa crise envolvendo o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Essa movimentação faz parte da estratégia do PL para tentar preservar a imagem do parlamentar como principal nome da direita na corrida presidencial de 2026. Após uma sequência de reuniões de crise em Brasília, Flávio participou de eventos políticos no interior paulista, onde foi vaiado, e retornou à capital federal antes de organizar novos encontros reservados com representantes do mercado financeiro na região da Faria Lima. A avaliação de aliados é que o senador precisa agir rapidamente, com muita velocidade, para reduzir o desgaste após a divulgação das conversas com Daniel Vorcaro. Embora a agenda com empresários já estivesse prevista antes da divulgação do caso, integrantes da campanha admitem que os encontros ganharam caráter estratégico diante da repercussão negativa entre os investigadores. A relação entre Flávio e

Vorcaro dominou os debates recentes no meio financeiro, especialmente durante a Brasil Wik lá em Nova York. Nos bastidores, interlocutores relatam aumento das dúvidas sobre a viabilidade eleitoral do senador, enquanto nomes como Tarcísio de Freitas e Romeu Zema passaram a ser mencionados com mais frequência como alternativas da direita para 2026. No caso de Tarcísio, não tem mais como, né? A única saída que ele tem é disputar realmente o governo de São Paulo, já que não se desincompatibilizou até abril. A estratégia da pré-campanha é ampliar viagens, entrevistas e agendas públicas para transmitir estabilidade política após a primeira grande crise eleitoral. 9:06. Luiz Felipe volta aqui

com a gente para falar também sobre Lula, né, que afinal tá acompanhando aí toda essa crise e também agindo eleitoralmente para conseguir aí aumentar a sua popularidade. O presidente Luís Inácio Lula da Silva esteve nesta segunda-feira, dia 18 de maio, no Hospital Sírio Libanês em São Paulo, para realizar um acompanhamento médico após procedimentos feitos no último dia 24 de abril. Segundo o boletim divulgado pela equipe médica, Lula apresenta evolução satisfatória, conforme o esperado e sem intercorrências. De acordo com o hospital, o presidente segue mantendo normalmente suas atividades e continua sendo acompanhado pelas equipes lideradas pelo cardiologista Roberto Calio Filho e pela médica Ana Helena Germogli. Após a consulta, Lula retornou para sua residência na capital paulista.

Em abril, o presidente passou por uma infiltração no punho para tratar uma tendinite no polegar da mão direita. Na mesma ocasião, também realizou um procedimento dermatológico na cabeça paraa retirada de uma queta. Volta produção só para eu ler aqui direitinho o nome aí desse tecido que Lula tirou da sua pele. Ele fez a retirada de uma queratose na cabeça. Vamos explicar então o que é a quererose. A queratose,

também chamada de ceratose, é caracterizada pelo espaçamento da camada superficial da pele. Segundo especialistas da Sociedade Brasileira de Dermatologista de Dermatologia, o tratamento costuma ser simples e pode ser realizado em consultório médico. Entre os métodos utilizados estão a eletrocalterização feita com a anestesia local, a cauterização química aplicada em lesões superficiais e a criocirurgia que utiliza nitrogênio líquido para congelar a área afetada. Além disso, o tratamento também pode incluir cremes, laser e a cirurgia convencional. Os médicos explicam que o procedimento é rápido, dura poucos minutos. não exige

internação e permite que o paciente retome as atividades praticamente no mesmo dia. É isso. Lula vai tratando aí da sua saúde, governando e também pensando nas eleições. O governo do presidente Lula deve anunciar hoje, terça-feira, dia 19, um novo programa de financiamento subsidiado para motoristas de aplicativo e taxistas trocarem seus veículos. A proposta prevê cerca de R$ 30 bilhões deais em crédito com juros abaixo da taxa CELIC, atualmente em 14,5% ao ano. Para participar, os motoristas

precisarão ter realizado ao menos 100 corridas nos últimos 12 meses. O financiamento será destinado à compra de veículos de até R$ 150.000, R000 com condições ainda mais vantajosas para mulheres. Segundo integrantes do governo. Esse novo programa contará com participação do BNDS e faz parte da estratégia do Palácio do Planalto para ampliar a popularidade de Lula em ano eleitoral. O presidente busca fortalecer

a sua base de apoio entre trabalhadores por aplicativos, setor onde o governo enfrenta dificuldades desde o início do mandato. A iniciativa também terá foco ambiental. Veículos movidos apenas a gasolina ou diesel ficarão de fora do programa. A prioridade será para modelos ligados a combustíveis renováveis como o etanol. Seria interessante incluir também, né, os veículos elétricos, né?

Fica aí a dica. O anúncio ocorre em meio à disputa acirrada nas pesquisas eleitorais. Levantamento data Folha aponta Lula e o senador Flávio Bolsonaro, tecnicamente empatados em um eventual segundo turno, ambos com 45% das intenções de voto, mas com o Lula recuperando aí a sua popularidade. Nos últimos meses, o governo também lançou medidas como subsídio para gasolina, revogação da taxa das blusinhas, pacote de combate ao crime organizado e uma nova versão do Desenrola, Desenrola 2.0, zero, que é o programa de renegociação de dívidas. Especialistas alertam para

impactos nas contas públicas e possível pressão sobre a inflação. Já o governo nega intenção eleitoral e afirma que as medidas são respostas ao cenário econômico e à crise internacional. Luís Felipe Ferreira, fica difícil realmente não enxergar aí objetivos político eleitorais nessas medidas. Afinal, estamos no último ano de governo. Por que que não apresentou antes? Um volume

gigantesco? A gente se preocupa, claro, com o impacto disso nas contas públicas, até porque o déficit já é gigantesco. Mas enfim, vamos nos focar aí nesse novo programa voltado para motoristas de aplicativo. Acredito que você, como eu, quando pega um aplicativo, sempre tem um motorista que fala mal do governo, que diz que a esquerda não presta, que Lula já deu o que tinha que dar. Então o governo monitora, claro, essa situação, né? Consegue aí por meio de pesquisas

aferir a rejeição do governo Lula nesse setor que tem até um poder de influência na opinião pública grande, né? Porque carrega passageiro todo dia, vai ali conversando, acaba influenciando também algumas pessoas. Enfim, uma medida inteligente, claro, mas que a gente não pode negar que é sim político eleitoral e que pode ter impactos nas nossas finanças. O governo Lula ele tá tentando se comunicar melhor, porque se você pegar os projetos dos últimos 12 meses, você teve aí a aprovação da isenção do imposto de renda até R$ 5.000, você teve aí um número muito expressivo de queda do desemprego, com aumento da renda per capta da das pessoas e a gente não percebe muito isso, né? Então você tem

aí hoje um grande endividamento das pessoas, das famílias, uma margem aí de 87% delas estarem com problema. E você vai perguntar para mim, mas por que que se aumentou renda, não tem menos desemprego e tem aí menos pagamento de imposto? Porque aumentou as dívidas, né? Uma das teorias e dos levantamentos que o governo tem feito foi justamente que muitas pessoas começaram a gastar muito do seu da sua renda mensal em Bets, por exemplo. Então isso tem levado aí muitas pessoas a se endividarem o que justificou o desenrola dois. Então,

programas mais recentes, como o Desinrola do que é usar o fundo de garantia para pagar dívidas, o incentivo agora para os motoristas de aplicativo, isso vai dando aí mais ainda gatilho, mais munição aí pro governo, lutar aí pela reeleição do presidente Lula para fazer um aumento da sua base no parlamento e também eleger aí alguns governadores apoiados pelo eh, pelo partido, pelo governo atual. Então, esses são os caminhos que a gente percebe aí pela movimentação que tá acontecendo. E o grande problema hoje da oposição é qual projeto que eles deram aí um esforço para ser aprovado. Na verdade, eles votaram contra o apoio gás, então contra 6 por1. Votaram aí num primeiro momento contra a reduç a isenção do imposto de renda. Então eles

também têm alguns problemas porque a pauta deles basicamente tem sido anistia, anistia e a dozimetria que foi aprovada aí inclusive liberando aí 200.000 eh criminosos aí para ter um benefício da pena que eles não pensaram que ia ter. Então existe aí grandes problemas. A oposição precisa se também se reajustar, se realinhar e pensar qual o projeto que eles querem pro Brasil, porque o governo ele com essa máquina na mão, com esses projetos na mão, ele vai com certeza jogar cada vez mais pesado para poder aumentar a probabilidade do governo e aí tentar ganhar uma eleição num primeiro turno, se a gente perceber que o principal candidato que era o Flávio, tá caindo aí sete pontos no tracking diário da Atlas, né? Isso. A direita e à esquerda se

movimentando muito e essa vantagem que o Luiz Felipe destaca realmente de o PT ter ali a máquina nas mãos, isso pode fazer a diferença. Luiz Filipe, valeu demais pela participação aqui com a gente, tão importante, com certeza ajudou a gente a elucidar aí e a entender muitos fatos novos da nossa política. Um forte abraço e até a próxima. >> Um abraço a todos. Não esqueçam aí de participar da enquete e participar do chat e dar o like.

Aí, muito obrigado. Segue a dica do do Luís Felipe. Deixa aí o seu like, a sua curtida. Eu tenho mais um ponto aqui em relação ao presidente Lula, Jorge Messias. Produção, coloca aqui no nosso TP. Aliados do presidente Luís Inácio

Lula da Silva Silva avaliam que ainda existe uma possibilidade de o Senado voltar a analisar neste ano uma eventual nova indicação de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. Segundo informações da jornalista Mayara Marinho da Carta Capital. A avaliação dentro do governo é que a regra que hoje impediria uma nova votação pode ser flexibilizada, já que não está prevista em lei, mas em uma norma interna. do Senado, né? Uma decisão aí da mesa diretora. Nos

bastidores, interlocutores de Lula acreditam que uma eventual mudança dependeria principalmente do presidente do Senado, Daviel Columbre, do União Brasil. Apesar disso, o principal desafio seria político, convencer os senadores a analisarem novamente o nome de Messias após a rejeição histórica e muito recente sofrida no último dia 29 de abril. Lula atribuiu à derrota a fatores políticos e ao desgaste da relação com a Columbre. O governo também avalia que pesaram o suposto alinhamento de Messias com o ministro André Mendonça e as investigações envolvendo o caso master. Mesmo após o revés, aliados afirmam que Lula mantém confiança em Jorge Messias e considera que o advogado geral da União acabou sendo atingido por uma disputa política que teria como alvo o próprio presidente. Nos bastidores,

Messias aceitaria disputar novamente a vaga no STF, mas apenas se houver garantia prévia de votos suficientes para a aprovação. Não quer passar vergonha de novo. integrantes da GU afirmam que não faria sentido submetê-lo a uma nova derrota pública. O Palácio do Planalto calcula que a construção dessa maioria dependeria de negociações políticas com o Congresso, incluindo liberação de emendas e apoio a pautas parlamentares. Ainda assim, Lula teria garantido a aliados que não pretende interferir nas investigações conduzidas pela Polícia Federal, no caso master, e realmente prometeu aí para Jorge Messias que essa vaga no STF é dele. 9:17, minha

produção me informa que tem notícia aqui no nosso telão de última hora. Corpos de dois mergulhadores italianos mortos nas Maldivas são recuperados. Dois corpos ainda precisam ser resgatados de uma caverna. a 50 m de profundidade ao todo. Seis morreram, cinco italianos e um socorrista das Maldivas. Vamos aos

detalhes, né, dessa tragédia aqui e agora da super operação de resgate dos corpos. Os corpos de mais dois mergulhadores italianos que morreram em um acidente de mergulho nas Maldivas foram recuperados nesta terça. A informação foi noticiada pela mídia estatal do país, que também informou que os esforços para resgatar os restos mortais dos últimos dois continuam e devem ser encerrados nesta quarta-feira, dia 20. Segundo porta-voz o governo das Maldivas, Mohamed Hussein Sharif, eles foram tirados da caverna onde estavam presos e trazidos a uma profundidade de 30 m pela equipe especializada de mergulhadores finlandeses, que chegou ao país para reforçar o socorro e conseguir localizar os corpos dos quatro italianos que seguiam desaparecidos nesta segunda, dia 18. Abre aspas, as identidades ainda não foram confirmadas, mas sabemos que se trata de um corpo masculino e um feminino, disse ele, a agência de notícias.

De acordo com a imprensa italiana, os restos mortais pertencem a Mônica Montefalcone e Federico Galtieri. Aqui imagens dos mergulhadores que estão fazendo esse resgate. Seis pessoas morreram devido ao incidente que ocorreu na última quinta-feira, dia 14, quando um grupo de mergulhadores italianos tentava explorar uma caverna subaquática a 50 m de profundidade. Eu não entro numa piscina nem de 2 m. Imagine 50, né? Muita

coragem. Logo após o desaparecimento, o corpo do instrutor deles foi encontrado. No sábado 16, um mergulhador das Maldivas que participava das buscas, o sargento Mor Mohamed Marudi, também morreu devido à complexidade do resgate. E aqui a gente tem a lista das vítimas. Mônica Montefalcone, professora associada de ecologia da Universidade de Gênova. Sua filha, Georgia Somacau,

estudante de engenharia biomédica. Muriel Odenino de Poirino, pesquisadora de Turim, o instrutor de mergulho, Dianluca Benedit, ele que é de Pádua, o corpo dele foi recuperado na quinta-feira. e Federico Guatieri, Guaieri, também instrutor de mergulho e recém formado em biologia marinha e ecologia pela Universidade de Gênova. E aqui, claro que a gente deixa todos os nossos sentimentos e homenagens a essas seis vítimas e que a equipe de resgate, claro, consiga aí chegar e levar, né, à terra todos os seis corpos, todas as seis vítimas. 9:21, assim, a gente encerra o nosso PV News agradecendo muito a sua audiência e, claro, também a sua participação aqui na nossa enquete.

Vamos ao resultado final. Coloca aí de novo o nosso telão verde amarelo produção, pra gente encerrar aqui o nosso programa de forma bem patriótica, né? E tentando aí transmitir energia boa pra nossa seleção. Na sua opinião, a convocação de Neymar aumenta as chances do Brasil na Copa do Mundo, resultado final. Temos aqui então eh 54% dizendo que sim, que aumentam as chances, 39% afirmam que não, 7% não sabem. Amanhã a

gente tá de volta com mais informação, mais enquete, mais entrevistas, mais bastidores. Lembrando que hoje tem também o Povo News segunda edição com Felipe Pereira e eu volto amanhã sei a partir das 8 horas com mais um Open News, primeira edição. E claro que eu espero a sua companhia, a sua participação. Forte abraço, boa terça-feira e até amanhã. Ciao. Ciao.