---
video_title: "Influencer cearense com doença genética rara anuncia diagnóstico de metástase #shorts"
video_id: 2d5Sn1X0hnE
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2d5Sn1X0hnE
video_date: 2026-05-16T02:56:10+00:00
video_description: |

---
Oi meus amores, tudo bem com vocês? Vim aqui gravar esses vídeos, na verdade lento, mas não tô conseguindo consegue. >> É dar esse cronamento para vocês que eu já venho enrolando, né, que vocês anar dias que compartilhar com vocês tudo que vem acontecendo, tudo que eu venho passando eh esses últimos meses. Como vocês sabem, eu as várias crises venham sentindo crises, horrizes de dores, né? Então, eh, a genética solicitou um examec, né, para mim trazer para saber o que que tá acontecendo, qual a causa dessas dores. E dia 23 de abril, eu

recebi o pior diagnóstico da minha vida, que tem sido muito difícil assimilar, entender, e aceitar o porquê. de tanto de sofrimento, como vocês sabem, é uma vida inteira de luta, de sofrimento, de tentativas, de permanecer aqui, de se reconstruir a cada perca, a cada notícia, a cada diagnóstico. E esse é o que me deixou assim extremamente agalada, eh, e sem forças, até para poder falar, até para poder reagir. E além da dorisca, a dor emocional, a dor de saber que de car medicina, infelizmente não tem mais jeito. É, eu recebi o diagnóstico de metástase ósea praticamente no corpo todo. É, como é me

ajuda. >> Cartes já tá tá nos ossos, tá no fígado e no pulão. >> Infelizmente tá num estado muito avançado que infelizmente com a medicina não tem jeito, não tem ascura. A médica que ele deu uma trocabilidade de vida de 6 meses a 2 anos. E essa notícia tem deixado a gente extremamente agalado, estamente eh sem chão, sem chão. O que

nos mantém e o que tá e o que tá nos mantend é a nossa fé, é a nossa esperança em saber que a calça vem do Senhor, né, que ele é o médico dos médicos, ele é o dono de todas as coisas e eu sei que diagnóstico não é sentença, mas com seis foi o pior diagnóstico que aqui no da minha vida. A gente tem passado dias de seis dias é dolorosos. Eh, eu não se muito com essas dores, né? Essas dores têm tirado o meu sono, tem tirado minha cá, tem tirado minha alegria de dizer. [roncando] Mas [limpando a garganta] diante de tudo isso, eh, eu tenho um Deus, eu tenho um Deus que tudo pode. E

eu sei que ele pode fazer um milagre na minha vida e é isso que eu tô me apagando, né? Eu sei que para ele nada é impossível e eu sei que tudo que ele pode transformar toda essa dor, toda, todo esse sofrimento em um grande testemunho, né? que é o que eu venendo para vocês esse tempo todo, mas eh tá tudo muito recente, gente. É como cas vocês, não faz um mês que a gente recebeu essa notícia, porém mas a gente já vem é sofrendo, né, com essa dúvida já há alguns meses aí, desde quando eu comecei a sentir essas dores, porque a gente já tinha uma noção do que podia acontecer, do que podia ser. E é isso, gente. Não tem muito que

falar, a gente tá na luta, né? Eu não sou desistir. [música]