---
video_title: "O xadrez da cidade"
video_id: FB66sii1dmw
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FB66sii1dmw
video_date: 2026-05-08T21:45:01+00:00
video_description: |
  A ruptura: Planos urbanísticos de Silva Paulet (1818) e Herbster (1875) transformam a cidade colonial em grade racional.
  
  #fortaleza300anos #biografiadefortaleza #historia #opovo
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, [música]

[música]

[música] eu sou Isabel Andrade e esse é o mesacast número 5 do especial Fortaleza 300 anos. Uma realização O povo com apoio da prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Ao longo de 15 episódios, contamos as histórias de Fortaleza a partir de 15 acontecimentos, 15 rupturas, 15 momentos em que a história deixou de seguir o curso previsível. E os idealizadores desse especial são os jornalistas Paulo Linhares e Lira Neto, que me acompanham aqui nessa jornada. A gente viu que Fortaleza não nasceu por decreto. Depois

de mais de um século de tentativas frustradas, uma aliança entre indígenas e portugueses possibilitou alguma estabilidade lusitana no litoral cearense. Há 300 anos, em 13 de abril de 1726, o pequeno arraial formado por trás do forte Nossa Senhora da Assunção, que seguiu o curso do Riacho Pageú, foi elevada à condição de vila. Fortaleza se tornou a capital por uma lógica que a gente viu militar, estratégica, não por um processo de consolidação urbanística. Assim, acabou retirando a Quirais, a primeira capital do Ceará, o poder político. O alinhamento administrativo e militar de Fortaleza com Dom Pedro I transformou essa cidade num cenário de uma dura punição aos rebeldes que tentaram implantar um novo regime. Esse

episódio a gente também viu em outros podcasts, videocasts, mesacasts, ficou conhecido como Confederação do Equador. Nesse mesaquest de hoje, a gente vai falar da forma de fortaleza, ou seja, seus traços, suas linhas, seus relevos. Como pela primeira vez essa cidade ganhou uma dimensão de planejamento, não é apenas estética, é política. O ideal iluminista de ordem e visibilidade, as ruas retas, os quarteirões regulares, eh, são uma forma de domesticar esse caos. E aí eu começo com Paulo Linhares, que é antropólogo, eh, sociólogo da cultura e estudou antropologia urbana também, né, Paulo?

Conta pra gente, eh, como é que esse plano xadrez que foi elaborado pelo Silva Polé eh, reordenou a cidade, né, e o que que ele significa do ponto de vista mesmo eh de organização administrativa, política urbana, né? Qual foi o impacto desse plano num primeiro momento? >> Olha, é preciso para responder essa pergunta, Isabel, é preciso a gente entender o que era Fortaleza. Na verdade, era um arraial, não tinha praticamente nada e ia crescendo na medida que as pessoas iam andando, iam eh fazendo, atravessando ali a beirada do ria do Pageú. E e aí os portugueses chamam o Silv Polé, que era um engenheiro militar português, formado com quais ideias? nas ideias,

eh, o Marquês de Pombal tinha feito a reconstrução de Lisboa em 755, acho. E e essa geração que viveu posteriormente era influenciada por essa racionalidade francesa do Iluminismo e do Pombau. Pombau era iluminista, tal. Eh, essa essa essa visão do Polé fez uma uma cidade xadrezco clássico, né? Os traçados das ruas tem um sentido político. Qual é o sentido político? Uma

cidade de de ruas retas para pra questão militar, pro exército, pras tropas >> rápido, para eh enfrentar eh barricada, tal, a lógica de de de contra aquele momento histórico, etc, etc. era na prática um eh eh quando ele chega em em em 812, ele começa a ver que ele não tinha nada, que tinha que fazer uma coisa básica, mínima e e 6 anos depois, se não me engano, 818, ele faz esse primeiro traçado. Quando a gente vem de avião de Fortaleza, que a gente olha pela janelinha, a gente vê o xadrezinho, vem direitinho lá embaixo, né, que é o centro ali e tal, aquela região que ele trqu. É, exatamente. Então tinha uma eh eh essa lógica tinha também o plano xadrez, tinha também uma questão eh além de de política, uma questão também de de de colocar no solo a racionalidade administrativa, a lógica portuguesa que eles estavam querendo colocar naquele momento, né? Colocar essa racionalidade

de uma ferramenta, de uma cidade racional que cobrava tributo, etc, etc. E o terceiro também que é importante lembrar é que eles ocuparam um espaço que já existia previamente uma população, que era os indígena. E era uma ideia de também de se soterrar, de acabar, de aniquilar, de de de expulsar, de de tornar que posteriormente retorna algumas vezes na cidade. A gente vai ver, por exemplo, o que que vai ser feito com essa população de retirantes e de 100.000 retirantes que chegam na nas grandes secas, né? a gente vai ver eh

essa população permanentemente mais vulnerável, mais humilde, ser jogada as margens, né? Esse terceiro aspecto dos portugueses e como como colonizador também colocar a margem esses indígenas, deixar eles fora, apagar tudo que foi que existia de rastro de de de desse agrupamento. Então, esses aspectos eh eles são muito claros assim no na ideia do traçado de xadrez, né, das coisas básicas que foram feitos nesse momento por Silva Polé, né? Eh, agora tem um outro personagem que também é muito importante nessa questão do planejamento urbano, que aí alguns anos mais tarde vai aparecer e que vai trazer uma outra lógica, né? Esse esse tracejado do Silva Paulé, ele ele funciona para uma para um momento da cidade muito pequeno, né? Muito

incipiente. Mas depois a gente tem Adolf Habster, queria, Lira, que você falasse um pouco desse personagem, como é que ele se diferencia, né? o projeto dele, como é que ele se diferencia ou complementa >> o projeto do Silva Paul? >> É, Isabel R é um personagem muito interessante, né? Eu que sou fissurado e personagens, né? Ele ele próprio daria

uma bela biografia, né? Era um um tá sido no Recife, né? Filho de um marceneiro suíço alemão e de uma de uma senhora de origem francesa, né? E ele chega em Fortaleza em 1855 já na gestão do famoso Boticário Ferreira, que viria dar nome à Praça do Ferreira, até então a Praça Feira Nova, né? A Praça da Feira Nova. E Web Hebster

chega eh exatamente com essa missão de dar prosseguimento ou talvez de radicalizar, melhor diria, o plano anterior de Paulé, né? Porque a cidade crescera, né? Nós já estamos falando de 1855, então a cidade já tinha já muda a configuração da cidade. E ele eh na visão é do jornalista João Bríido, né, que o conheceu, João Brído dizia, ele é um fanático pela simetria e pelo ângulo reto, né? Era um personagem muito eh vistoso na cidade, com aquelas suíças, grisalhas, né? um homem eh eh

branco de suíças grisalhes, se destacavam ali naquela vestida de linho branco no sobre o sol de Fortaleza. E ele faz ali em 59, ou seja, 4 anos depois da sua chegada, o que ele batizou de planta exata, né, da capital do Ceará. Nesse momento, Fortaleza tava ali, né, com cerca de de 16.000 1 habitantes, tinha construídas 60 casas, 600 casas de 600 casas de tijolos, sendo aí, né, um cerca de uns 80 sobrados. O que significa que aquela crença inicial lá na nossas primórdios da colonização de que a areia era tão frouxa que não daria para construir uma casa de dois pavimentos, nesse momento essa esse paradigma já tinha se rompido, já existiam 80 sobrados.

Então, o o plano era retratar esta cidade, esta planta de fortaleza, já com essa população aumentada, né? Então ele faz, amplia um pouco o traçado xadrez original e a cidade continua a crescer. Eh, é interessante notar que nesse momento as casas de tijolos em Fortaleza eram tijolos eh brancos, né? tijolos feitos de uma de uma rocha, né, de atomito que era era produzida a partir de microrganismos, de restos microscópicos, de algas, né? Então, eram e e as casas materialmente eh biatural, >> é, exatamente, poroso e tudo mais, né?

Bom, eh, só que eh eh a cidade continua a crescer e em 75, 1875, né, dali há 20 anos, portanto, ele faz o que ele rebatizou de planta da cidade de Fortaleza e subúrbios, porque agora já não era mais a planta exata, era o quê? era uma prospecção, era quase, vamos dizer assim, eh, mal comparando, uma espécie de plano diretor pioneiro, em que ele projetou quais eram os vetores de crescimento da cidade, né? Então, ele estabelece ali além da margem eh da malha central que ele no mapa ele eh destaca num tom mais escuro, né? E no restante, nas bordas desse centro também seguindo o xadrez, né? ele eh faz a ampliação desse traçado para os subúrbios, ainda com ruas ainda não existentes, >> né? Era só para continuar esse plano

disciplinador, para que a cidade crescesse de forma disciplinada e organizada, né, >> e crescesse leste e oeste, >> principalmente eh eh eh ainda, né, na margem, né, eh eh já do lado do forte, da margem do Pageu do Forte, mas já projetando os as primeiras ruas do que viriam a ser a futura adeota, mas já tentando estender isso para o outro lado do Pageú, que era uma barreira ainda natural. E é interessante notar que para esse projeto ele teve que botar abaixo todas as ruas e vias que não obedeciam a esse trajeto. Então na própria Praça do Ferreira, ali na Feira Nova, né, existiu um um o tal do beco do cotovelo, que depois teria um no Sobralu, né, existia ali um beco do cotovelo que foi derrubado para que esse plano permanecesse sendo obedecido. Digo uma coisa curiosa, as pessoas eh quem quem conhece bem o centro de Fortaleza vai lembrar disso. Tem uma rua que foge completamente, uma única rua em Fortaleza, no centro de Fortaleza, que foge desta lógica do traçado em xadrez, que é a a hoje é a visconde do Rio Branco, que é ela corre em diagonal, né, ao traçado xadrez, porque ali era o caminho da Messejana e era por ali que chegavam os tropeiros, os carros de boi, os jumentos, que trazendo as cargas do sertão >> para eh para o centro, né? Então ela

ficou ali naquele formato, >> não é estratégico desfazer >> desfazer este caminho, né? Porque este caminho só vai ser eh superado depois. E aí a gente vai falar disso depois, né? Quando o trem se impõe como um novo veículo para transportar eh esses produtos do interior paraa capital. Ô Paulo, então assim, esse projeto do Adolf Hster altera significativamente esse núcleo central, né, de Fortaleza ali no entorno do Pageu. E como Lira

falou, ele projeta o que viria futuramente adeota. E o que que acontece com a zona oeste da cidade, que é a zona de entrada, vamos dizer assim, principalmente desses etirantes que você já mencionou aqui, né? É de onde vem, aonde ficam retidas ali as pessoas que vão ficar eh à margem da cidade, né? Será inclusive o tema do nosso próximo episódio. >> Exatamente.

>> É, e eu queria dizer que eu nasci nessa rua. Eu sou meio diagonal na [risadas] cidade. >> Tá explicado uma série de questões. >> As coisas se explicam. É, tá certo.

[risadas][limpando a garganta] >> A segunda coisa que é importante a pra gente chegar e compreender essa essas margens é é os dois os dois os dois planos. embora seja uma questão muito de escala, >> eles têm eh referências eh urbanísticas diferentes, né? >> O o Silva Paul era era um era como eu já falei, ela é um engenheiro militar de eh que tinha como referência a lógica militar eh eh pombalina barra joanina de portuguesa, né? Que era um iluminismo de de traçados de tal. OB, como o Lira falou muito bem, ele tinha uma influência francesa, ele tinha com e conhecia Paris a história do do do plano osmaniano. Eu vou fazer um parênteses

rápido. Barão de OSman foi um prefeito de Paris que depois de todas aquelas confusões da da das revoltas populares, ele tinha feito uma parepada >> eh militarmente, urbanisticamente para resistir à aquilo, como com ruas largas, daí os blevares com eh eh eh que ampliavam as possibilidades de de militares para qualquer confronto, etc, para enfrentar barricadas. Então o o Barão de Oman influenciou o o filho de francês como de de mãe francesa que era o e ele de fato era um cara que tinha uma visão maior dessa amplitude, criou os blevares, deu respiração, ampliou certas áreas como o Benfica, incorporou dentro do planejamento da cidade com a própria parada de Iracema, etc. E o fundamentalmente esse esse processo de de é uma diferença de de referências culturais que vai dar essa noção de de urbanismo mais softicado. Obviamente um essa sofisticação tinha uma lógica de dominação que era muito excludente do mas era uma lógica um pouco mais softicada de que a lógica do do primeiro plano que é o Silva Polé.

É importante a gente entender também que esse modelo de de xadrez, depois esse modelo de ampliação, ele e ele ele tava o o plano tem uma coisa importante que precisa de data. Eu não gosto muito de data não, mas esse negócio é importante. A gente tava no auge do da venda do algodão. >> Isso, >> né? É, é, é, é. 55,

e, e >> esse intervalo >> intervalo. Então, o dinheiro de Fortaleza, >> a cidade estava com dinheiro que nunca teve, >> entendeu? para porque tava a guerra sessão americana, porque a gente tava vendendo algodão como nunca, os comerciantes tava com muito dinheiro. Então esse aspecto é muito importante. Tinha uma e e aí você vai ver também que o o o primeiro Silva Polé era um cara de origem, aquela lógica do estado, né? Eh

eh o outro é já é a burguesia eh pernambucana, uma lógica diferente. >> Era isso que eu ia perguntaria coincidentemente na cidade de Fortaleza. A gente pode fazer esse paralelismo entre Recife e Fortaleza. >> Olha, eu acho que o importante nisso é o que o Paulo tá falando. Nós estamos vivendo ali a década em que Fortaleza passa a entrar no cenário do do grande mercado internacional por causa do algodão e por causa porque os Estados Unidos deixou de ser o grande fornecedor de matériapra pros teares britânicos.

Estão falando aí no momento da plena revolução industrial, né? E nesse momento é que Fortaleza se afirma de fato como cidade e começa a criar uma classe média emergente, uma primeira burguesia, né? A partir da implantação inclusive de várias firmas importadoras e exportadoras, primeiro britânicas, né? Se você olhar a a o a relação de empresas, né, que que anunciavam nos jornais da época, boa parte delas grandes empresas eram todas britânicas, né? E eat mesmo aquelas casas e lojas, restaurantes, bares que não eram de propriedade britânicas, eles tentavam um pouco emular esses nomes britânicos, né?

Porque era a moda da cidade ser britânico. Então, a partir da própria indumentária, né, as pessoas começaram a usar luvas e casacas e cartolas em pleno calor de fortaleza, né? E e essa >> vê nas fotos, >> é, vê nas fotos, exatamente, nas imagens de época. E o que é interessante é que esse, vamos dizer assim, essa moda britânica, logo em seguida, ela é é é sucedida por uma moda parisiense, né? E é exatamente nesse momento que esse plano urbanístico se estabelece, porque com o retorno dos Estados Unidos, após a guerra da seceção ao mercado internacional de algodão, eh, o Fortaleza continuou ainda na rota transatlântica porque surgi eh um grupo de judeus, né? e eh eh que de origem

francesa, judaico francês, que montam novos escritórios de representação. E aí que surge, por exemplo, a famosa casa Boris, né? É, exatamente que passa a ser, eu era tão poderosa, né? Que o na linguagem das ruas, na irreverência típica cearense, dizia que o Oceano Atlântico era o açude dos boris, de tão poderosos que de tão poderosos que ele eram. Então, este é um momento muito interessante e a população da cidade, né, vai eh crescendo por dois motivos.

Primeiro porque tem um crescimento normal e segundo porque as obras ali de promovidas por essa nova situação econômica atrai uma mão de obra sertaneja de primeiro momento espontânea e depois isso vai se agudizar com as secas. Mas no primeiro momento, o porto, que ainda não era um porto, começa a ser construído os primeiros trapiches, né, para dar eh vazão a a ao comércio internacional. E isso atrai mão de obra paraa construção civil, né? Eh eh para paraa construção dos próprios trapiches, né? Imagina o que era construir um trapiche com a tecnologia daquela época, né? Eh, era um esforço descomunal em

plantar, >> tem muitos desenhos, né? assim tentativas, exatamente ali naquele local hoje onde é o posto da draga nessa exatamente. Você imagina o que é naquela época, segunda metade do século XIX, você eh fincar estacas ainda no primeiro momento de madeira, depois elas vão ser reforçadas com ferro, mas em pleno oceano. Então se aproveitava a maré baixa e todo não não existia guindastes eh a vapor ainda, era tudo manual, uma força humana às vezes ou força de animais. Então esse é um momento muito rico da história da cidade, né? Uma história, um momento

muito de transformações e de fato de grande ruptura em Fortaleza. >> Tem um aspecto que eu que eu ressaria eh eh que é eh só confirmando isso que o Lira fala, mas é importante a gente lembrar que anos depois do plano estouraria a grande seca. >> É, >> então tudo que tinha racional de irracional de uma cidade de 25.000 1 habitantes se torna uma cidade de 125.000, provavelmente. É, os carros são

loucos, né, L? E então o que que acontece? O se tinha previsto no plano a ideia daquelas áreas pobres, como descreveu muito bem aqui, eh elas serem afastadas. Começa a história de de afastar os pobres, né? Uhum.

>> E mas tinha e eh uma previsão de de planejamento urbano dentro daquela lógica de de uma cidade para aquela burguesia que nascente, >> de uma cidade que tava com crescimento econômico ali, razoavelmente controlável, né? Aí dois anos depois do plano estoura isso, a cidade se modifica completamente. Então é a a questão que vem aí que nós vamos discutir no no no outros momentos, mas assim só um spoilando um pouquinho. [risadas] Verbo não tem, mas podia ter. Eh, é, eh, é, é que a gente tem ali depois o que que a gente tem imediatamente uma população imensa que é colocado no regime de aí a gente pode discutir que tipo de concentra, campo de concentração é aquele, mas a gente tem hoje esses estudos maravilhosos começando a aparecer a partir do Frederico Castro N, que é o grande grande o primeiro que viu essa questão aí e tal, com muita clareza >> que e essa população precisava, né, É, como é que vai ia fazer com essa população que vinha do interior, vaqueiros, gente que perdeu gado, gente que perdeu tudo. Você imagina uma cidade

daquela com 25.000 habitantes, tu ganha 100.000. Eles não sabiam como controlar. Então essa essa eh eh o que aconteceu foi uma tragédia que marcou profundamente, organizou toda essa ideia do urbanismo que então até então foi proposto. Bom, Paulo, tá adiantando

bastante o assunto do nosso próximo Mesaac, então eu vou encerrar agora porque no seguinte é que a gente vai falar dessa ruptura com as secas de 77, eh, a fome invadindo a capital, mudando radicalmente aí o tamanho da cidade, como Paulo disse, não era simplesmente uma crise climática, mas uma catástrofe social. Esse foi o episódio 5 do Mesaquest especial Fortaleza. 300 anos, uma realização. O povo com o apoio da Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. [música]

>> [música]

[música]