---
video_title: "🔴Senador Jaques Wagner presta depoimento à PF; PDT declara apoio a Lula |Debates do Povo 21/7"
video_id: D-vKH7pmFoU
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D-vKH7pmFoU
video_date: 2026-07-21T20:03:24+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Maisa Vasconcelos. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
C406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri. Quando o assunto [música] é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único [música] veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada [música] pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas [música] publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020

ou [música] envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. Um resumo diário do comportamento do mercado [música] financeiro com os principais indicadores e as reações dos investidores. Valor Investe [música] com Gustavo Santos Ferreira. Todos os dias

dentro do ponto final. [música] Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcasts. [música]

A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim a vida. Ligue 180.

Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. As principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Seu final de [música] tarde com muita informação e reflexão, sempre com leveza e bom humor. Débora Freitas e Carolina Moran trazem o que de fundamental você precisa saber e contam diariamente com as análises [música] de Dera Magalhães. Ponto final de segunda a sexta na CBN.

>> [música]

>> Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. [música] Vida e arte e vegetal do Brasil. Um

toque de arte, outro de alto cuidado. [música]

Debates do povo. Oferecimento [música] IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental. >> [música]

[música] >> 4:07. Olá, boa tarde para você que nos vai nos acompanhar a partir de agora no Debates do Povo até 5 da tarde, esta terça-feira, 21 de julho de [música] 2026. Tudo bem por aí? aqui tudo certinho. Vamos começar o debate do povo pela o povo CBN 95.5, o povo CBN Cariri

93.5. Para você nos acompanhar com a imagem, basta sintonizar aí, conectar no YouTube, canal do O Povo. E são dois canais, tem ainda o da O Povo CBN no Facebook da O Povo CBN, do O Povo também na TV TV em Sinal Aberto. Estamos na TV O Povo, canal 48.1

na Claronete 523 HD, 23 SD, Brisanete 138 e a Laris 23. Veja, são várias formas da gente seguir juntos. Então, tá combinado. Você não larga a minha mão, não largo a sua e a gente vai aqui no Debates do Povo. Vale desde ontem, eh, segunda-feira, dia 20. Partidos e colegações estão

autorizados a realizar convenções para a oficialização de candidaturas para as eleições no dia 4 de outubro. Eh, foi um dos temas que a gente puxou ontem, hoje tem novidades, porque desde que começou oficialmente esse calendário eleitoral, nós já tivemos aí a Federação PSDB Cidadania, que realizou a Convenção Eleitoral Estadual. Eh, foi ontem, segunda-feira, no primeiro dia do prazo, para formalizar candidaturas no calendário eleitoral de 2026, né? Até 5 de agosto será concluído esse quadro de candidaturas com a campanha nas ruas começando em 16 de agosto. Ainda sobre essa convenção eleitoral do PSDB Cidadania, eh, por chamada de vídeo, Ciro Gomes agradeceu aos aliados. Cano admitiu não

saber se está preparado, né, aspas aí paraa palavra que ele usou, mas destaca o entusiasmo aspas em levar essa bandeira à vitória. Fecha aspas. Ah, na política nacional, o ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal, arquivou a investigação contra o ex-presidente Jair Bolsonaro no inquérito sobre a ABIM paralela. Magistrado seguiu o entendimento da Procuradoria Geral da República de que a conduta [música] do ex-presidente de direita já foi analisada no processo do plano golpista. A decisão também encerra a apuração contra a cúpula da ABIM, da Agência Brasileira de Inteligência, na gestão do presidente Lula. Ao acatar o

argumento da PGR, Moraes também arquiva a apuração contra o ex-diretor Alexandre Ramagem, pelo mesmo motivo de Jair Bolsonaro. Ramagem, é bom lembrar, foi condenado no inquérito golpista e está foragido nos Estados Unidos. São alguns dos temas pra gente conversar hoje. Vamos conversar com o cientista político e doutor em Ciências Sociais, João Paulo Bandeira, que está conosco aqui no estúdio. Também cientista político e sociólogo, Antônio Faraco, conosco nesse nosso estúdio virtual. Boa tarde aos

senhores. Muito obrigada por estarem conosco. Vamos fazer essa conversa diretamente aqui com nossos ouvintes e espectadores. [música] Lembrando sempre, você pode mandar mensagem pelos canais no Facebook, no YouTube, no chat. Fique à vontade, traga o seu tema, a sua pergunta e ainda no nosso WhatsApp.

DDB859699299.

São 4:11 >> Debates do Povo. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos, O Fato do Dia. >> Destaque novo.com.br.

Nesse momento, setores afetados e Lula se reúnem na tarde desta terça para driblar tarifaço de 25%. O governo dos Estados Unidos implementa a tarifa de 25% sobre quase 3.000 produtos brasileiros a partir de amanhã, quarta-feira, dia 22. E o governo federal então vai ouvir setores, já está ouvindo esses setores afetados, planeja medidas de proteção à economia nacional. Além disso, tem um também um tema que eu quero trazer aqui e tem a ver com a política local. Girão defende estado

mais enxuto, com aspas aí dele, critica a polarização entre Ciro e Almano e descarta reeleição. Foi então algumas das falas do pré-candidato ao governo do estado na série de entrevistas com pré-candidatos ao governo do Ceará nas eleições 2026, realizada pela rádio O Povo CBN, juntamente com o povo CBN Cariri. No o Globo, Estados Unidos vão anunciar novas tarifas para 60 países nos próximos dias, diz representante do comércio, governo Trump tá investigando desde março se nações falharam em combater trabalho forçado, incluindo o Brasil. Quer dizer, vai aparecer tudo enquanto, né, minha gente? Então, essa aí é mais uma. Na Folha de São Paulo,

emendas parlamentares para o SUS bancam mais material de escritório do que equipamentos de saúde. Na Folha chama atenção aqui pros dados que evidenciam falta de infraestrutura básica em unidades, sintoma de subfinanciamento crônico da rede, é afirmativa de especialista ouvido pela folha. São temas em destaque nos portais e você vai conosco aqui nessa nossa conversa a partir de agora 4:13. [música]

>> Boa tarde aos nossos debatedores nessa conversa que a gente traz aqui. Eh, vamos começar com o nosso convidado que tá online, professor João Paulo Bandeira. Pode ser. Boa tarde, Antônio Faraco. Bem-vindo aqui. Prazer tê-lo

conosco. Boa tarde. Muito boa tarde, Maissa. Professor João Paulo. Boa tarde.

Boa tarde a toda a nossa audiência. É um prazer estar aqui com vocês. >> Bom, eh, vamos começar falando aí sobre esse início de período das convenções partidárias, né, que isso, obviamente, que começa a definir o cenário, né, do período eleitoral. Hoje eu conversava aqui com o Érico Firme, editor de política do povo, ele dizia que não tá mais fresco o momento, não, tá fervendo nesse momento, que é o momento do das negociações, né, de montar tudo isso. Mas eh Antônio Faraco, gostaria de saber no seu entendimento, né, considerando aí o comportamento do eleitorado, tem essa questão, né, falada da polarização, enfim, eh, o que que muda historicamente na postura das campanhas a partir do momento que a gente vê o início dessas convenções e que se vai ter essa formalização, qual é o sua análise sobre esse comportamento o eleitorado e o como é que as negociações estão sendo realizadas de olho nisso.

>> Sim. É, bom, um momento muito importante, né, o momento da definição das candidaturas propriamente. Então, é a partir daqui que o jogo começa, né, para valer. Eh, tendo os candidatos, candidatos sendo apresentados à sociedade, a campanha efetivamente ela ganha mais visibilidade. Nós seremos agora a partir de meados de agosto, por exemplo, a entrada da campanha, né, na TV, [limpando a garganta] nas na mídia, né, de uma forma mais intensa. Isso contribui, né, para já

termos aquele clima, né, de eleição, né, campanha na rua, candidato na rua, campanha a partir de agosto, a campanha na na TV, enfim, eh esse clima eleitoral ele ele vai, né, eh num num crescente até o período da eleição. E esse momento de definição das candidaturas, das negociações, as os últimos momentos, né, das negociações para achar o melhor formato, a melhor composição para atrair a eleição do eleitor e formar uma chapa mais competitiva, ele é um momento crucial, não é? Agora que nós começamos a ter, por exemplo, desistências de candidaturas que não se mostraram tão viáveis, possibilidades, né, de de apoios, né, que até então não eram cogitados, isso no cenário estadual, no cenário federal, né? Então esse momento é um momento realmente, né, crucial e definidor. >> Professor eh João Paulo, boa tarde, bem-vindo, obrigada por estar aqui conosco. Professor João Paulo, tem um

tempo assim curtinho, né? Para definição de tudo isso, a gente sabe que obviamente essas negociações já vê se desenhando há muito tempo, inclusive desde a última eleição a gente já acompanha, né, quem vai para qual, como é que as os partidos se unem aí, né? Como é que esse prazo assim curto, né, eh, de convenções pode alterar no seu entendimento esse cálculo aí de porque tem uma negociação, não sei se eu posso falar em barganha, né, entre os partidos, qual é a sua análise? >> É, boa tarde, Maa, boa tarde Faraco, boa tarde quem nos acompanha aqui pela rádio pelo CBN. É importante esse momento porque essas essas negociações que vêm desde 2024, como você falou, esse elas agora elas vão ter que ser definidas porque eh é importante que essas uma uma a política precisa de prudência. Então eles usam

muito essa ideia da prudência. Vou dar o passo se somente tiver mais ou menos certeza do que é que vai dar o próximo passo. Porque uma decisão equivocada, como o Faraco falou, né? uma decisão que pode eh eh colocar no par um candidato que não tinha viabilidade, prejudicará o partido, prejudicará aqueles que estão com ele. Então esse é o momento de que aqueles que têm realmente força acumulada, apoio, condições eh materiais e até mesmo subjetivas de conseguir enfrentar a campanha, vai se poder se viabilizar. Então o os os dados ainda

estão rolando, né, nesse sentido, porque realmente tem detalhes que precisam ser definidos ali no final final mesmo, porque o sujeito pode dizer dizer o seguinte: "Olha, minha candidatura tava posta até esse momento, mas se vier algo que eu possa abrir mão dela, posso até pensar em abrir ou então eh não vou abrir, mas eh o que é que eu vou ganhar não abrindo ou abrindo mão da candidatura". Então, é importante que e o que o eleitorado fique eh eh atento, que eu acho que isso é o principal problema desse momento. Sabe qual é? É a baixa participação dos eleitores, dos cidadãos, né, nessa construção de quem são os candidatos. É como se o povo apenas recebesse já o cardápio com prato feito, >> ficar só assistindo, né, >> só assistindo e como espectador dessa construção e só vai tomar a ciência de quem vai ser o seu representante já com ele definido. E aí, como é que foi essa

definição? Por que que as pessoas não participaram? Então, pensa que esse momento é importante, mas ele deveria ser melhor utilizado para poder trazer mais a sociedade nessa construção. E isso, claro, só acontece com vida partidária, com partidos fortes, com partidos realmente enraizados na sociedade. >> Uhum. dentro dessa eh perspectiva aí que

o senhor fala, professor João Paulo, gostaria de trazer aqui o Antônio Faraco justamente para isso, partindo daí, como é que a gente pode então perceber as articulações eh locais? Não tô falando só articulação no Ceará, obviamente que a gente fala aqui da política local, das forças políticas locais, mas como é que essa articulação local ela se coloca frente à articulação nacional com essa lógica própria que que tem, né, a particularidade, né, do cenário local e o cenário federal? Eh, exatamente na perspectiva de que parece que não tem ninguém olhando, né? Foi mais ou menos o que você disse, né? As negociações acontecem ali entre os partidos, os caciques, os donos dos partidos, enfim, tem as reordenações das forças políticas. Mas qual é o impacto dessa

articulação local em relação à articulação nacional? Antônio Faraco. >> Bom, é interessante eh introduzir a a minha resposta colocando a seguinte informação. Eh, esse é um momento de destaque dos dos partidos políticos. A nossa Constituição, a nossa legislação eleitoral, ela eh estabelece que uma pessoa só pode ser candidata se ela for indicada por um partido. Não adianta

nada o cidadão ter a vontade de ser candidato se ele não tem apoio partidário. a construção de apoio partidário e para além construção de apoio também para além do seu partido, eh, buscando construção de frentes, né, de apoio para disputar uma eleição, ela envolve negociação. Essa negociação tem e ela pode estar fundada em múltiplos fatores, em capital político, né, em em vantagens, em questões econômicas, em interesses, né, particularíssimos, né, que nem sempre tem a ver com com o interesse público, mas também com interesse público, com visão de estado, com visão de país. Então, múltiplos fatores podem influenciar a construção de uma candidatura exitosa. [roncando] Mas eu vou chamar atenção que essa dimensão estratégica de não apenas eh buscar parcerias ideológicas, mas como vencer a eleição, quais parceiros eu tenho que trazer para vencer a eleição, ela tem sido predominante, né? ela tem

sido predominante. Eh, nesse nesse aspecto, a questão ideológica ela se é pequena e a dimensão estratégica, né, de quais são os aliados, os principais aliados que eu vou ter que trazer para vencer a eleição, ela fica destacada, ela fica ressaltada. Isso pode implicar na mudança do discurso, na mudança das propostas que serão eh eh veiculadas, né, no decorrer da campanha e na própria ação do governo, né, no momento em que o candidato é eleito e lá quando ele assumir isso, essas alianças elas podem impactar na própria configuração, não é, do governo. Então o eleitor ele tem que ficar muito atento a essa sinalização que inicia no momento da campanha. Mas vamos imaginar que tenha um segundo turno, o jogo recomeça, né? a partir do

resultado de quais são os candidatos que estão definidos pro segundo turno, uma nova rodada de negociação. Então, tem muitos partidos que colocam candidato no primeiro turno, mesmo sem eh uma uma viabilidade real, né, de chegada ao poder, mas é um cacife que esse partido, que essa coligação tem para num segundo momento, não é, poder negociar eh espaços, né, no governo eh na próxima gestão. Então tudo isso, né, afeta e os interesses realmente eles são múltiplos e cabe ao eleitor ficar atento para procurar mapeá-los, cabe a mídia ficar atenta para procurar, né, fazer essa cobertura, né, da maneira mais fiel possível e informar o eleitor do jogo político. É, o senhor falando aí, eu só lembrei da palavra governabilidade, né, que é uma palavra que a gente tem ouvido eh mais ao longo do tempo e quase sempre a gente olha, pensa do ponto de vista às vezes até pejorativo, mas é lógico que tem que haver um equilíbrio de forças políticas para uma um candidato vencedor governar, né? O que tá por trás disso é que nos cabe eh acompanhar, investigar, cobrar, se é o caso, né? Eh, Antônio Faraco,

agora eh eu eu daqui a pouquinho a gente pode até voltar nisso daí, né? Eu acho que vale a pena a gente falar sobre isso. Eh, professor, indo para eh convenção, né, do que do lado do Ciro Gomes, ele participou ali pro vídeo, né, eh, do PSDB, eh, da convenção PSDB, Cidadania, né, e eles já fizeram num primeiro dia, tem primeiro de agosto tem um evento aí que tem, né, vai ter uma aquela força e tal. Qual é o sinal que tem pro eleitorado aí para os as demais candidaturas nessa, digamos, eh, pressa, não, né? Estão lá bem na hora assim fazendo isso, se adiantaram ao máximo?

Qual é o sinal aí, professor? >> Penso que nesse caso a campanha do governador Ciro Gomes foi para poder resolver as questões burocráticas, né? Então, acho que eles fizeram seu primeiro lançamento na segunda-feira para poder encaminhar burocraticamente, porque era necessário paraa campanha começar a poder fazer a suas questões eh eh de conta. Mas primeiro de agosto, aí sim essa vai ser o dia que eles vão lançar para o público. De certa forma já sai na frente porque viram notícia duas vezes, né? Vira a notícia ontem e vira a

notícia primeiro de agosto, que vai ser o mesmo dia da convenção do governador Elmano. Então, não sei qual é essa estratégia de colocar as duas ao mesmo tempo concorrendo e dividindo aí a a as as opiniões, mas penso que nesse momento não há um impacto tão grande na maior parte do eleitorado. naquele que que acompanha a política, naquele que escuta aqui o debate do povo, que ainda é uma uma parcela eh muito pequena da população, que ainda tá saindo, passando eh da Copa para as eleições. Então, ainda temos ainda um tempo para que as pessoas engajem realmente. A a a luta política é muito mal vista, infelizmente, por parte da sociedade.

Então, muitos não querem se aproximar. Então, em determinado, nesse momento, tá quem que tá atento? os formadores de opinião, aqueles que estão mais atentos à política e esses já vão começar a partir deles a reverberar no restante da sociedade essas essas decisões, mas eh de impacto agora é mais o impacto nessa opinião pública que informadora de opinião que aos poucos vão tomando a a as pessoas, vai tomando a sociedade cada vez mais é importante que haja uma participação mais eh eh eh intensa, né, da da população nessa construção. Muito bem, professor João Paulo. Eh, nós vamos fazer o nosso primeiro intervalo para quem tá aqui no rádio, tá? E

Antônio Faraco é assim, a gente faz um intervalo para quem tá no rádio, a gente segue aqui nas demais plataformas, mas quem tiver falando tal hora eu pá corto assim pra gente voltar todo mundo, tá? Só tô avisando que é para ficar pro pessoal que tá acompanhando a gente não achar, ih, que mulher ma educada cortou, não é? que tem o momento certo aqui da técnica, eh, separar ou juntar todo mundo, tá? Então, vamos lá para esse intervalo rapidinho aqui na rádio, mas eu lembro que você continua aqui acompanhando o nosso papo e participando dele no Facebook, no YouTube. Então, corre lá, segue a gente, já entra na conversa. Para quem tá no rádio, a gente

volta já já. São 4:27. Deixar eh contemplar aqui quem tá com a gente. O Eduardo Menezes diz: "Olá, boa tarde. Deixa eu baixar aqui meu retorno que tá altão, né, Alesandra?

Acho que eu consegui baixar. Olha, o Eduardo Menezes diz: "Boa tarde, Democratas". [risadas] Boa tarde para você. Eh, o Ricardo Maia, deixa eu ver o Nilson. Oi, Nilson, boa tarde. Te incluo já aqui com perguntas,

tá? Mas ele diz assim: "Eh, a Polícia Federal conclui o processo recomendado da demissão de Eduardo Bolsonaro por abandono de cargo, que foi que o girão conseguiu aprovar de projetos que melhoraram a vida dos cearenses, hein? Não consigo lembrar. E aí o Ricardo Maia eh tem pergunta, ele diz: "Existem vários candidatos na direita ou um ou dois na esquerda e o centro ambígo demonstra falta de união na direita, fragilidade da esquerda e oportunismo do centro?" É uma pergunta. Eh, afinal ele

ele colocou vários tópicos aqui. Você quer comentar, professor João Paulo? Aí o Ricardo Maia é >> muito, ele colocou todas as questões, >> foi, ele juntou tudo aqui. >> Mas só aproveitando a pergunta do Ricardo Maia, eu acho que é importante a gente ver essa questão da governabilidade e dessa conção, dessa construção de alianças, não apenas pelo lado pejorativo. Isso é a política. A

política é através de acordos, é através de alianças em torno de projetos, às vezes projetos pessoais, às vezes projetos coletivos. Agora que tá na moda Odisseia, né, tá passando na Odisseia lá no quando o o Odisseu chega na terra do do Ciclopes. Os ciclopes eles não têm política. Cada um vive a sua própria regra e eles têm um olho só. Isso não é por acaso. Então, a política é

necessária dessa para essa construção. Então, sem política, cada um vivendo isolado apenas a partir dos seus próprios interesses, não há sociabilidade. Então, dessa forma, é importante que a gente perceba que que interesses existem, interesses são legítimos. O que é que eu tenho que fazer como eleitor? saber se aqueles interesses que estão sendo colocados vão vão eh ao encontro dos meus interesses ou vão de encontro a eles. Então, a

política é a luta por interesses, transformar interesses em decisões. E nós não podemos tratar isso de forma eh ruim. Muito >> obrigada, professor. São 4:30, 4:30. Nós voltamos aqui já com todos conosco. Para você que tá chegando

agora, nós estamos trazendo hoje no Debates do Povo temas voltado paraa política local com o início aí da fase das convenções partidárias. Já falamos aqui brevemente sobre o evento que aconteceu ontem da Convenção Eleitoral da Federação PSDB Cidadania e estamos hoje com o professor cientista político, doutor em Ciências Sociais, João Paulo Bandeira e o cientista político e sociólogo Antônio Faraco. Tem participação aqui conosco eh do Abílio Elias. Ele diz sobre política, políticos, eleições, eh, para que a participação do povo que está sendo massacrado, prejudicado para eleger eleger a quem só pensa em si, né? Eles se corromperam, ficaram super ricos com familiares, pergunta aos sociólogos como resolver esses desmandos e o povo aprender como se faz na Suécia, que eles vivem muito bem com seu salário, sem ajuda de nada.

Ele trouxe logo a Suécia, né, [risadas] Antônio Faraco, dá para fazer um comparativo? >> É um bom exemplo, né? São trajetórias bem distintas, né? É, obviamente, mas é com participação cidadã, né? Com eh investigação, participação da mídia, fortalecimento de instituições que são órgãos de controle, né? Ministério

Público, eh instituições da polícia, enfim. sociedade civil ativa. Eh, isso tudo contribui, né, paraa construção de uma democracia mais efetiva. Eh, governos comprometidos com pautas que realmente interessam ao povo, né? E aí a gente tem que entender que partidos são compostos por pessoas. Eh, o interesse

pela política leva a melhoria, né, da qualidade do do ambiente político, né, no seguinte sentido, o interesse real, interesse efetivo na melhoria de condições coletivas, na preocupação de problemas sociais, né? Então, o que que nós vimos, a trajetória dos países do norte da Europa, ela é bem distinta, né, dos países da América Latina. Lá nós tivemos eh governos socialdemocratas a partir do final da Segunda Guerra Mundial que introduziram o estado de bem-estar social, não é? Alternavam-se com governo de orientação mais liberal, mas isso foi constitucionalizado lá, foi garantido por leis, né, essa qualidade de vida. E nós temos que lembrar também que as dimensões são diferentes, são populações diferentes. Aqui nós temos um

país de 203 milhões de habitantes, território continental, desigualdades territoriais e regionais, eh, que lá não que não são comparáveis, né, efetivamente. temos também todo um uma herança, né, eh que eh não nos ajuda muito, né, em relação à escravidão, em relação ao patrimonialismo, eh em relação a clientelismo, a práticas, né, de de condução política que eu não tô dizendo que não existem, né, lá também, mas estô dizendo que as instituições lá se mostraram mais capazes de contornar esses problemas do que as nossas aqui. E só com envolvimento real e construção institucional, né, de qualidade, é que a gente enfrenta esse tipo de de perda de qualidade de democracia. Mas apesar da fala aí do do nosso ouvinte, eu devo manifestar um pouco discordância com ele. Eu não sou tão pessimista com relação à nossa situação, não. Acho que

a gente tá eh melhorando aos poucos, mas estamos melhorando eh lentamente, mas melhorando. [risadas] >> Sim. Eh, tem o o grau de alfabetização, tem acesso à saúde, tem a questão do envelhecimento, vivemos muito mais, né? Então, tem uma série de questões que a gente poderia falar num outra situação. Só sobre a população da Suécia, aproximadamente 10,7 milhões de habitantes, né, para um país que foi escravagista também, como o Brasil.

Enfim, eh, deixa eu puxar aqui o correspondente do povo, jornalista João Paulo Biage, que está em Brasília, na capital federal, e traz aqui informações pra gente sobre o apoio do PDT à reeleição de Lula e ainda ele fala sobre o depoimento à Polícia Federal de Jaques Wagner. Oi, Biag, boa tarde. Bem-vindo. Oi, >> Maa, muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Na convenção partidária de ontem, Convenção Nacional, o Partido Democrata Trabalhista, o PDT, decidiu que vai apoiar o presidente Lula na reeleição desde o primeiro turno, algo que não ocorre desde 2014. Claro, em

2018 e 2022, o PDT tinha candidato à presidência da República, era Ciro Gomes. Ele deixou o partido, abriu essa possibilidade para o PDT e o PT caminharem juntos nessa eleição de 2026. Os partidos sempre tiveram muitas afinidades, principalmente aqui no Congresso Nacional, mas desde 2014 não estavam juntos numa eleição presidencial no primeiro turno. É o que vai ocorrer este ano em 2026. Presidente Lula deixou o Palácio do Manaalto, foi paraa sede do PDT logo depois para poder participar da Convenção Nacional, fez um discurso, um discurso político, viu? agradeceu o

apoio do PDT e logo depois tratou sobre outros assuntos como política internacional criticou novamente o governo norte-americano, o presidente Donald Trump, pelas tarifas impostas aos produtos brasileiros que entram nos Estados Unidos e também voltou a chamar os integrantes da família Bolsonaro de traidores da pátria. Importante a gente ressaltar aqui, só para voltar a falar rapidamente sobre o PDT, é que o partido tem metas pouco ousadas para essa eleição de 2026. quer eleger 13 deputados federais de nove unidades da federação, justamente para romper a cláusula de barreira e não perder os recursos ali que fazem parte do fundo partidário. Já no próximo sábado, o PDT no Ceará vai se reunir para conseguir fazer essa convenção estadual e definir quais vão ser as candidaturas no estado, né? O que a gente já pode adiantar é que André Figueiredo é pré-candidato a deputado federal, vai tentar essa reeleição novamente. E ele já me disse,

viu, que vai tentar ali junto com o PDT eleger dois deputados federais pelo Ceará e levar quatro deputados estaduais para paraa Alécia, Assembleia Legislativa do Ceará. Falando rapidamente sobre a situação de Jaques Wagner, ele vai depor junto à Polícia Federal no dia 7 de agosto, foi intimado a depor e explicar as relações que ele tem com Augusto Lima, que era dono do banco pleno, sócio de Daniel Vorcaro no Banco Master. Segundo as investigações, ele teria recebido cerca de R$ 3.500.000 R$ 1000 em benefícios, não só dinheiro, mas também em patrimônio para poder beneficiar os bancos master e pleno aqui no Congresso Nacional. No último dia 18

de junho, ele sofreu uma operação da Polícia Federal, foi alvo dessa operação. Os policiais cumpriram o mandado de busca e apreensão endereços do Jaques Wagner aqui a em Brasília e também eh no ã em Salvador, perdão, aqui em Brasília, em Salvador, encontraram cerca de 49.000 em espécie em uma dessas residências. Ja Wagner, ele era o líder do governo Lula aqui no Senado Federal, deixou o cargo para poder se dedicar à sua defesa junto a essa investigação, mas vai ter que prestar esses esclarecimentos sobre a relação com Augusto Lima. Já Augusto Lima também vai depor a Polícia Federal, só que no dia 3 de agosto a gente, claro, vai acompanhar tudo por aqui, viu? Mais eu volto com você. Muito

obrigada então João Paulo Biage pelas informações. Biage trouxe aí dois temas que estão aqui na nossa live de hoje, né? Esse relativo ao senador Jax Wagner, que presta depoimento no dia 7 de agosto, portanto, é a data eh depoimento à Polícia Federal. E esse apoio do PDT a Lula, eu anotei aqui, viu, o professor João Paulo Bandeira e Antônio Faraco, que ele diz que o PDT tem metas pouco ousadas. O partido tinha eh 17 deputados, né? Pedeu oito, tem nove, né,

nessa bancada atual. Eh, qual é o peso desse apoio do PDT ao a candidatura de Lula? Quem quer falar sobre o assunto? Antônio Ferá, professor João Paulo, rapidinho. >> É muito mais simbólico do que necessariamente efetivo para o ganho da eleição, né?

é simbólico no sentido que o PDT que teve nas últimas duas eleições fora do primeiro turno com o Lula, inclusive fazendo oposição ao PT, está junto, traz essa questão simbólica dos grandes partidos de esquerda estarem todos juntos nessa eleição, mas não passa mais do que isso. E o PDT vai tentar eh eh sobreviver, né, essa última saída de em leva, principalmente aqui no Ceará, em massa de deputados, para tentar se colocando como partido histórico, que é tentando levar as bandeiras que fizeram ser o partido do Brisolo, o partido do trabalhismo, mas sem muito sem muitas eh eh eh a questão agora de sobreviver pro PDT. É isso mesmo. A cláusula de barreira tá aí. É importante que tenha para que tenhamos partidos fortes, partidos consolidados e aí eles vão agora tentar sobreviver aí eh eh aliando-se ao PT, mas sem muitas perspectivas de terem o grande partido, pelo menos a curto prazo, que foram há dois há 4 anos atrás.

>> Pois é. Eh, o senhor falou sobre o os partidos, né, muito claramente, Antônio Faraco. E aí o professor João Paulo Bandeira diz assim: "A tentativa agora é sobreviver um partido histórico como o PDT. A gente tá vendo alguns partidos crescerem, incharem, incharem e incharem. E do outro lado, assim, eh, como é que fica a discussão realmente em relação à importância dos partidos quando se vê esse tipo de eh de coisa acontecer, né? um incha, incha, incha.

outro quase que desaparece sem contar a troca, não é, de pessoas que depois de eleitas aí trocam de partido. Isso às vezes na cabeça do eleitor dá uma revirada assim e ele quer se afastar, né, disso. É, eh, a questão eh que ajuda também responder uma pergunta do de um ouvinte aí anterior é o seguinte: nós estamos vendo um momento aqui no Brasil eh em que nós temos um percentual maior da do eleitorado voltado paraa direita do que paraa esquerda. Então, um momento distinto daquele do final dos anos 90, início dos anos 2000, em que você tinha uma um eleitorado majoritariamente posicionado na centraesquerda, né, no entre o centro e a esquerda. E é claro que isso afeta a atuação dos partidos políticos. Há um mercado eleitoral. os

os partidos políticos eles buscam voto e a maneira como eles se posicionam eh e constróem suas lideranças, enfim, tem a ver com esse esse potencial de voto. Esse não é o momento, não é, de de de tô falando assim, âmbito nacional, evidentemente, porque tem realidades regionais que são eh diferentes, mas em âmbito nacional nós teríamos mais essa tendência do eleitorado, né, à direita em relação à esquerda. É um momento em que você tem, então, muitas candidaturas à direita em muitos estados do Brasil, no cenário nacional e a esquerda mais concentrada, mais concentrada em figuras que t maior potencial de voto, né? são historicamente eh vinculadas a partidos mais tradicionais ou mais exitosos no plano de do ponto de vista eleitoral e da gestão da esquerda e concentram forças nesses candidatos para terem chance, né, de ocuparem, né, o o principal cargo executivo do estado ou do país. >> Uhum. Intervalo Dijas. Agora vamos pro

nosso segundo intervalo, mas tá valendo a mesma coisa. A gente faz o intervalo aqui no rádio, segue nas demais plataformas. Se não está, vem para cá pra gente continuar essa conversa hoje com João Paulo Bandeira, cientista político, doutor em Ciências Sociais e Antônio Faraco, cientista político e sociólogo. Aliás, eu vou trazer pro intervalo a pergunta do Francisco Anastácio do Conjunto Ceará. Ele pergunta o seguinte: "O que os cientistas políticos acham da parceria Ciro Gomes com o bolsonarismo?

Voltamos já já. Quem quer comentar a pergunta do Francisco Anastácio, professor João Paulo Bandeira, Antônio Faraco. >> Eu falei no último Faraco, pode falar agora, né? >> Vamos lá. >> Tudo bem. Eu eu vejo assim, o Ciro ele

se transformou em uma em um político mais pragmático, né? Ele tá buscando viabilidade eleitoral, sobrevivência no campo político. Como na esquerda ficou mais complicado, difícil depois da ruptura dele com o Lula e tal, ele ele vislumbra essa aproximação com a centro direireita direita, como possibilidade de ter mais fôlego, né, de tá vivo na disputa política, no debate político nacional. Então, é atribuo muito essa aproximação eh a a dificuldade do Ciro na esquerda depois da ruptura aí do com o Lula e para buscar alternativas, né, continuar sendo um ator relevante, um interlocutor importante, eh busca se aproximar de outras forças políticas para ocupar esse espaço. Agora, é interessante, você vê que essa aproximação ela se dá, mas é o Ciro, é que é o candidato, né? Então assim, tem tem uma diferença

nessa nessa aproximação, né? Eh, eu não tenho conhecimento, por exemplo, se ele eh já afiançou o apoio ao Flávio Bolsonaro efetivamente assim, né, no decorrer de campanha, >> mas é quem tá quem é o candidato e quem vai ocupar o oposto é o Ciro Gomes. Ele faz esse movimento à direita, mas ele é o centro, né, do do da condução política, né, desse processo como candidato a governador. >> Uhum. É, ouvindo aí o senhor falar, né, eu penso na quantidade de ouvintes, espectadores que falam: "Ah, não adianta, são todos iguais, eh, não, não vou votar". E as pessoas às vezes até

falam na na no valor que elas pagam de multa, né? Não tem interesse. É meio que uma desilusão, né? É democrática, né? Não sei com a palavra assim usar em relação a isso, mas desilusão acho que cabe bem, né? Como é que se lida com

isso, né? Como é que a ciência política lida com isso? As pessoas, eu vou refazer a pergunta todinha agora na volta com todo mundo, tá bom? [música] São 4:45, todos juntos agora. Eh, o Antônio Faraco falava aqui sobre uma pergunta do nosso ouvinte aqui no WhatsApp, o Francisco Anastásio, sobre o que os cientistas políticos acham da parceria Ciro Gomes com o bolsonarismo. Antônio Faraco

falava uma coisa curiosa que ele é o que está eh é o candidato ou por enquanto pré-candidato, então ele tá no centro, né? O apoio ou não é uma questão secundária, não é isso? traduzir aqui. >> Não, na na verdade assim, o Ciro, na minha leitura, ele faz um movimento para construir viabilidade eleitoral, né? Ele quer participar do quer continuar na política, quer ser relevante, quer tá no debate nacional aí no estado do Ceará. O

espaço que ele encontrou para construir essa viabilidade é junto aos a centro direita e à direita, >> né? ele teve dificuldade com a esquerda e tá construindo esse espaço, eh, fazendo até rupturas aí com familiares, etc., com, eh, antigos aliados políticos aí no Ceará, enfim. >> Eh, então eu vejo que é um movimento pragmático do político Ciro Gomes. Eh, agora chamei a atenção pro fato de que ele está fazendo essa movimentação, mas garantindo um espaço de protagonismo para si. ele é o candidato ao governo do

estado, >> né? Então ele puxa esses apoios paraa sua candidatura. >> Exato. Então, e eu perguntava, né, diante disso e de mais uma série de comentários de ouvintes espectadores que dizem: "Ah, não vou voltar em ninguém, eles são todos a mesma coisa, farinha do mesmo saco". é uma espécie de desilusão que as pessoas demonstram em relação a esse processo democrático. E a minha

pergunta, o que que a ciência política pode fazer até para ajudar o eleitor, né, a entender os processos, o momento atual, com o que se deu, como que a gente chegou até aqui e conseguir equilibrar, né, com promessas não cumpridas, né, com isso do trocas de partidos. quer começar, professor? >> Isso que nós estamos fazendo aqui, né? Dizendo, deixando muito claro que a política ela é a luta pelo poder. Ela, a democracia e ela ela acontece quando as pessoas se organizam para poder chegar ao poder. Então, é importante que as

pessoas compreendam que como é que vai melhorar a democracia, como é a participação popular, né? Que e que essas alianças, por mais estranhas que pareçam, né? E aí no caso aí do Ciro com o bolsonarismo aqui em forte aqui no Ceará desagrada gente dos dois lados porque você tem aí um eleitoista centro de esquerda que não consegue compreender e você também tem um um eleitorado bolsonarista mais conservador que também não aceita essa essa aliança aqui no Ceará. Mas a palavra é essa, pragmagem, casamento por um casamento por interesses que é deixado de forma muito evidente pela oposição que foi formada desde 2024 a partir de uma reflexão que a oposição perdeu a prefeitura de Fortaleza porque estava desunida e a oposição buscava uma forma de se unir. E aí com o Ciro chegando a esse grupo no final, no início do ano passado, de maio, abril por aí, abre uma uma janela de oportunidade paraa oposição que ela não tinha. o as ele eh eh as pesquisas

colocavam o Elmano vencendo fácil e com a chegada do Ciro muda o jogo totalmente e esse acordo eh e isso não, isso não, e assim o o eleitorado fala, Maía, que as pessoas não dizem e enganam ninguém tá enganando ninguém. O o o Ciro e o o André Fernandes são muito claros no que estão dizendo. Essa aliança é feita para tirar o PT do poder. E depois depois a gente vê, né? E aí levando o que o professor Faraco falou, quem tá fazendo o programa de governo? o Ciro. Então,

qual vai ser o desafio do Ciro? Dizer: "Eu estou sendo apoiado pelo bolsonarismo, mas a tônica do governo quem vai dar sou eu, né? São as ideias que vocês conhecem, que eu defendi ao longo dos últimos anos nos livros que ele escreveu. Esse é o grande desafio do Ciro Gomes para poder não ser visto pela maioria do candidato do eleitorado cearense, que é majoritariamente eleitor do Lula no interior, em Fortaleza, que tem uma um grande eh eh um grande desprezo pelo bolsonarismo, né? Uma bã parte do eleitorado, eles são muito rejeitados. Então essa é a grande

barreira do Ciro Gomes, de tentar faz se eh fazer essa aliança de colocando, é uma aliança eh de conveniência, tem prazo para terminar, para governar o Ceará e depois tá tudo resolvido. E ele não apoia o Flávio Bolsonaro, disse que vota no Renan Santos, vota no Caiado, mas não vota em Flávio Bolsonaro. Então como é que o eleitorado vai comprar isso? Realmente é uma é uma vai ser uma um um malabarismo pro pessoal do marketing da campanha fazer com que isso se torne mais inteligível ao eleitor que claro que o eleitor conservador que passou a vida inteira dizendo, ouvindo que o Ciro era comunista aliado da China que não era para votar nele, ele não vai. O discurso hoje, o Eduardo Dirão fez esse discurso hoje de manhã aqui na Rádio Povo. Então,

>> o Ciro é de esquerda, >> que o Ciro é de esquerda, que então ele ele ele coloca como se ele sendo o único e a única direita possível, porque ele disse que, na verdade, ele disse que nem é direita, é centrão. Ele fez essa fala aqui, quem tá com com o o Ciro hoje no Ceará é o centrão, não é a direita. Portanto, esse esse essa disputa pelos conservadores no Ceará vai ser muito interessante. Mas o Ciro como esse líder desse projeto que no no que a os a oposição tem muita ciência que se não fosse o Ciro era era W. >> Quer fazer algum comentário? Eh, Antônio

Fracó, a gente pode passar pro próximo tema. Sim, eu acho importante destacar que a estratégia foi uma estratégia eh interessante e tá se mostrando eh competitiva, né? as pesquisas aí sobre o Ceará eh tão dando um cenário de acirramento eleitoral, né, de polarização, né, basicamente, né, do atual governador com relação ao Ciro Gomes. Eh, então, eh, não não deixa de ter colhido um resultado, né, interessante eh essa essa aproximação aí, olhando pelo ponto de vista pragmático, né, da estratégia eleitoral e tal. Agora vamos ver como é que isso vai se vai se dar ao longo da campanha.

Essas contradições todas serão expostas por um eleitor que já tá em certa medida já habituado com isso. Às vezes ele até esquece os partidos no momento de fazer o raciocínio, né? Se você for perguntar para uma pessoa que trocou de partidos, porque basicamente quase todos os políticos, não é? Eh, a vinculação, se a vinculação partidária ela faz diferença no voto, um percentual muito pequeno do eleitorado que vai dizer que faz de fato, né? Então, as nossas lideranças são heranças, né, personalistas, são, né, eh, tem um, a eleição tem um efeito eh plebiscitário e, enfim, eh, isso tudo por efeito, obviamente, da nossa legislação eleitoral, mas não cabe adentrar nesse >> nesse ponto aqui, né? O voto

proporcional em lista aberta, no caso, as eleições legislativas e o majoritário ajuda a reforçar essa esse personalismo da política brasileira. Mas a estratégia foi uma estratégia que que tem funcionado no sentido de colocar uma eleição competitiva, né, para um cenário em que você tem um governador que pesquisas anteriores estavam indicando que uma parcela grande do eleitorado cearense gostaria de ver reeleito. Então vai ter mais dificuldade em razão, né, da da da dessa competição. >> Pois não. É, só para fechar aqui essa questão, trazendo as falas de Eduardo Girão, pré-candidato do novo ao governo do Ceará, na entrevista de hoje, nessa série de entrevistas ao povo CBN e o povo CBN Cariri com os pré-candidatos, ele eh avaliou que a candidatura do PSDB não representa o campo político da direita no Ceará e disse, abre aspas, quem está apoiando o Ciro Gomes não é a direita. Quem está apoiando o Ciro Gomes

é o centrão que se dizia de direita fecha aspas. Eu gostaria muito brevemente, que a gente já tá no último bloco com poucos minutos para eh trazer aqui a questão do Jax Wagner, que o eh Biage nos eh trouxe as informações sobre esse depoimento à Polícia Federal no dia 7. E só na pergunta seguinte, além disso, para trazer o tarifaço também, como é que os senhores acreditam que a oposição pretende há uma tendência, né, a instrumentalizar esses temas, né, no debate eleitoral? Eh, qual vai ser o peso disso e o eco isso disso junto ao eleitor? Se a gente coloca os dois temas, um da política um da economia, tudo é política. Enfim,

professor João Paulo, dois minutinhos. Sim, essa quanto à questão da da economia vai ser muito difícil, né, para eles colocarem no colo do governo a questão do tarif, o tariflável pegou, né? Então, as redes sociais falam muito nisso. Então, toda vez que eles falam em alguma coisa, falam Estados Unidos, os bolsonaristas perdem eh eh intenções de voto, perdem curtidas, perdem, eles são eh eh a tá muito colado na figura deles. Quanto a questão do Jackes Wagner, é mais fácil, né, continuar com o discurso que a corrupção é do PT, que a corrupção é da esquerda, mas assim, o Jaques Wagner é o Ja quem tá envolvido é o Jaques Wagner. Mas antes de falar do

Jack Sweiden, tem que lembrar do irmãozão do Vorcaro, que é o Flávio Bolsonaro, e do dinheiro dos bilhões lá pro pro filme do Bolsonaro. Então fica mais difícil, né, por conta dessa questão, porque também tem telhado de vidro, mas vai ser lama para todos os lados e os dois assuntos vão ser usados e aí, infelizmente, vão acabar tomando o espaço do que deveria realmente estar sendo discutido. Claro que o que a questão da soberania é muito importante, mas as políticas públicas, a melhoria, os programas de governo que até agora não vi nada. O Flávio Bolsonaro nem tem vice nem programa de governo. >> Antônio Faraco.

>> Bom, eu concordo, né, com a análise do professor João Paulo. Acho que ele foi perfeito nessa nessa finalização. Eh, e retomo apenas a questão do do Eduardo Gerão. é é um candidato que tá com por volta de 6 7% da pesquisa e que obviamente vai desqualificar alguém que queira ocupar o mesmo espaço que ele, né, na campanha, né, com o crescimento do eleitorado à direita e tal, enfim, é, faz parte da disputa eleitoral, né, e desqualificar outros candidatos que queiram se aproximar do eleitorado que é que é o dele. É importante lembrar que o Ciro Gomes tá com apoio de parte do PL, né, aí no Ceará, eh, enfim, de outros partidos, né, que se posicionam na centro direita e na direita também. Eh,

enfim, e basicamente seria isso. Só um detalhezinho, uma correlação à escravidão. A escravidão na Suécia foi bem mais a mina do que escravidão é dura em qualquer lugar, não é? >> É pesada em qualquer lugar, mas lá durou muito menos. Foi em território sueco europeu, enfim.

Eh, eu gostaria de agradecer a oportunidade, né, de estar aqui com vocês mais uma vez. Nós estamos à disposição sempre. >> Você sabe que eu tenho dar tempo mais um minutinho. Eu quero só muito rapidamente porque ninguém falou sobre a decisão do ministro Alexandre de Moraes de eh encerrar a investigação contra Jair Bolsonaro em relação a BI em Paralela. Só um minutinho. Isso tende a

ser assimilado como no debate político é tipo como se ah, tá vendo, né? nem tinha acontecido nada, por isso que ele arquivou. Pode acontecer isso. >> Como não é uma perseguição pessoal, era um processo judicial. Segundo o ministro, o aqueles que deviam já foram julgados e condenados em relação ao crime, não ter que ficar condenando e recondenando a pessoa. Mostra mais uma

vez que não era uma pesquisa perseguição pessoal, era uma questão de justiça apenas. Muito obrigada então João Paulo Bandeira, Antônio Faraco, pela participação aqui conosco. Foi muito bom tê-los hoje. Boa tarde, até uma próxima. >> Acabou por hoje, minha gente. Obrigada a

você que participou conosco. Eh, tem o Gledony Freitas que tá aqui com a gente. Deixa ver aqui o que que ele diz. vendo os comentários agora, como em outras mídias, ninguém fala de algo importante pros eleitores. O candidato só tem um objetivo que é tirar o PT do poder. Não mostra o programa de

governo, nem projetos que irão pôr em prática em suas gestões. Obrigada, Glade Stone ou Gladstone Freitas. Antônio Souza diz: "Aqui no Ceará fascista não se cria." O Bruno Arinos já inventou aqui o Jax Master, eh, que diz que ele vai depor na na PF, tem sempre essas misturinhas, né? os nomes, colocando os apelidos aí para pegar nas redes. Nós

tivemos os trabalhos técnicos do Adalto Rosa, do Diego Vidal e da Alisandra Vitória. Produção da Letícia Lopes, Juliana Matos Brito, Alan Dantas e Mariana Rebolsas. Direção de jornalismo Marcos Tardã. >> Apresentação Maissa Vasconcelos. >> Sou eu. Muito obrigada. Você fica agora

com o repórter CBN. Na sequência vem ponto final CBN. Até amanhã. >> Debates [música] do povo.

Rádio O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, CV391, FM 93.5 [música] MHz. Rádio O povo. CBN Cariri.

>> [música]