---
video_title: "Festival de Cannes: jornalista do O POVO cobrirá o evento, no sul da França l O POVO NEWS"
video_id: W37MJqNIoY0
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W37MJqNIoY0
video_date: 2026-05-08T22:45:06+00:00
video_description: |
  Por mais um ano, O POVO estará presente no Festival de Cannes, reconhecido como o maior festival de cinema do mundo pela quantidade de sessões, presença de mídia e impacto no mercado global do audiovisual. O jornal já foi representado em 2024 pelo jornalista Arthur Gadelha, repórter de cultura do Vida&Arte e colunista de cinema do O POVO+.
  
  #noticias #aovivo #cironogueira #lula #bolsonaro #pf 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
A missão fica mais uma vez com o jornalista e crítico de cinema Artur Gadelha, que vai acompanhar estreias, bastidores, tapete vermelho e os principais destaques do evento. E é justamente com ele, tá aqui ao meu lado e vamos conversar agora. Boa noite, Artur. Aqui o meu lado na tela, né? Porque a gente tá distante aqui. Muito

boa noite, Artur. Obrigado pela sua participação. Passaporte em dia para essa terceira cobertura consecutiva do povo lá direto do festival. Artur, >> boa noite, Tardan, todo mundo que tá assistindo é o povo News. Com certeza, né? É até engraçado porque quando a

gente chega lá na na alfâega, quando vê a carta do festival de canes, já acarimba o passaporte, né? Eles eles recebem muito bem a imprensa internacional que tá indo cobrir o festival, né? Eh, são é muita, a imprensa credenciada Tardã é enorme, né? O CANIS é o maior festival de cinema do mundo. Ele não é o mais antigo, né? O

mais antigo é o de Veneza, lá na Itália, mas o de CES ele é o maior em número de sessões, de mídia presente, de repercussão, né, de impacto global na indústria do audiovisual. Então, né, são a a o documento de imprensa credenciada são 149 páginas. Dessas páginas, 42 veículos são brasileiros, nove jornais tradicionais aqui do Brasil e um deles é o Povo, né? Terei a honra de representar novamente o jornal nessa aventura, que é uma aventura assim muito eh vanguardista, né, Tardã? Porque esses filmes eles não eles nunca foram assistidos por ninguém no mundo inteiro.

Então não sabemos o que que vai acontecer, quais são os filmes que vão virar tendência, quais filmes serão eventualmente esquecidos. É muitas possibilidades que o festival de Cânia eh oferece, né? E o povo tem a oportunidade de ser um desses veículos que fazem parte dessas primeiras reações de filmes que vão entrar na boca do povo aí literalmente, né? Não dá para não dá para saber ainda o que que vai virar tendência e tal, mas já dá para saber o que que tem maior expectativa em torno, né? Quais as estreias mais aguardadas.

Conta pra gente o que que o que que tá eh qual é a sua expectativa e dos especialistas, dos críticos de cinema em relação a este festival desse ano? Esse ano, Tardan, tá sendo um desafio assim coletivo pra imprensa internacional na cobertura desse festival, porque pela primeira vez foi um um uma seleção de filmes com pouquíssimos filmes norte-americanos, né, e pouquíssimos filmes com grandes artistas conhecidos pelo grande público, né, pelo mainstream e tal. Então, eh, vai ser um desafio para nós cobrir esse festival, porque tem muitos cineastas renomadíssimos do mundo inteiro, que não são necessariamente conhecidos pelo Ocidente, por exemplo, né? Então, vai ser um desafio nesse sentido. Eu queria destacar aqui, >> eh, não te ouvi.

>> Vai ser um festival de muita descoberta, de muita novidade assim da da imprensa ocidental, né, tendo contato com com outros diretores, realizadores, etc. Mas diga lá, conclua, exatamente. Eu queria só deixar aqui registrado que o Brasil, infelizmente, não tá esse ano, né, Tardan? A gente teve, primeiro ano que a gente foi, teve motestino, no segundo ano teve o agente secreto. Esse ano não tem, né? Não tem um filme brasileiro

majoritário eh de produção. Eh, existem três coproduções brasileiras. Isso é importante dizer porque a gente tá acostumado com o holofote, mas a gente também é importante eh eh dá importância pro pra crução, né? Os grandes mercados investem com a produção, a França, Itália, Japão e por que não Brasil? Então tem três filmes esse ano, um do México, outro do Chile e outro do Nepal, né, que foram aí pedir ajuda à coprodução brasileira, porque o Brasil é um potencial parceiro econômico do audiovisual, né? Então, a parte da minha

cobertura também vai ser entender isso, por que que o Brasil é esse parceiro e o que que esses filmes têm a ver com o Brasil, porque que eles foram eh convidar a gente, né? Então vou me estar todos os dias de 11 a 23 de maio em todas as redes do povo. Vou aparecer quando ninguém esperar. Tô lá. Você tem os títulos desses filmes? Só

pra gente já ir se familiarizando. Quais são esses três filmes? Sim, o mexicano se chama eh se chama, eu confundi os países, o chileno se chama Lapera, que inclusive é um filme que tem o Celtomelo no elenco. Ele parece um um personagem quaduvante, mas tá lá, né? tem um brasileiro no elenco. O mexicano

se chama Seis meses no prédio azul e rosa, que inclusive tá tem no elenco participação especial do Demick Lopes, né, que é um ator cearense, fez a filha do palhaço há pouco tempo, tava em cartaz. E o último filme do Nepal se chama Elefantes na Névoa, que esse não tem nenhum ninguém num elenco brasileiro, mas curiosamente a equipe de som brasileira na captação, a produção, a pós-produção. Então assim, olha que curioso, quem imaginaria que o filme do Nepal a equipe brasileira está no som do filme, que é uma coisa importantíssima para todo filme que a gente assiste, né? Então são esses três filmes aí no nosso radar. Elefantes na nerva do Nepal, seis meses no prédio azul e rosa do México e Lra Chile.