---
video_title: "🔴 AO VIVO: STF julga Eduardo Bolsonaro por coação à Justiça nesta terça-feira | OPR 16/6/26"
video_id: wWIt1V5JM0c
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wWIt1V5JM0c
video_date: 2026-06-16T14:06:24+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Jocélio Leal e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #reformadaprevidencia #copadomundo #lula #eduardobolsonaro #escala6x1 #eleições2026 #danielvorcaro #trump #bolsonaro #flaviobolsonaro #dialivredeimpostos #claudiocastro #ebola #hantavírus #bancomaster #centrão #master #eua #stf #taxadasblusinhas #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Ele ao lado da vozinha abraçado está aí na sua tela. >> Ah, que lindo. Tá bom, vamos colocar aí nas nossas redes sociais essa foto aí. Então, vamos reproduzir isso pros nossos ouvintes também. >> Vamos pro repórter CBN.

[música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Terça-feira, 16 de junho de 2026, a Polícia Civil faz uma operação contra a facção criminosa venezuelana Trem de Arágua, que age principalmente no norte do Brasil. O objetivo é desarticular os braços operacional e financeiro da organização. Os agentes tentam prender 25 suspeitos e cumprem mais de 30 mandados de busca e apreensão. Os alvos são investigados por tráfico de drogas, lavagem de dinheiro e comércio ilegal de armas. O esquema abastece grupos como comando vermelho no Amazonas e no Rio de Janeiro. A ação é realizada em seis

estados. O principal porta-voz da agência policial da Europa, a Europol, afirmou o jornal Valor Econômico que o PCC já atua com todos os grupos criminosos do continente. O porta-voz afirmou que, diferentemente dos Estados Unidos, não observa a disposição para classificar o Primeiro Comando da Capital como organização terrorista. Segundo ele, a facção desempenha papel de operador logístico de quase toda a cocaína [música] que passa pelo Brasil rumo à Europa. Uma comissão especial da Câmara deve votar amanhã uma proposta que altera o Código de Trânsito Brasileiro. O texto

libera a emissão da carteira nacional de Habilitação para adolescentes de 16 anos. Pelo projeto, o jovem poderá dirigir em perímetros urbanos das 5 da manhã à meia-noite, desde que esteja acompanhado de um adulto habilitado. [música] Uma médica foi presa na Polônia depois da descoberta de 34 fetos humanos enterrados no jardim de uma antiga casa da mulher. Ela é suspeita de ter usado os fetos para realizar experimentos. A mulher pode pegar até 12 anos de prisão.

No horário de Brasília, 9:4.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música]

>> [música]

>> Rádio O [música] Povo CBN CC406 FM [música] 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br [música] br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CM,

[música] >> o povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Apresentação Joséio Leal. Olá, bom dia.

Tudo [música] bem? Tudo bom? São 9:05 dessa terça-feira, 16 de junho de 2026. O povo no rádio ao vivo até às 11, com muita informação, muito serviço e muita opinião para você [música] formar a sua. Comigo Camila Magalhães. Bom dia,

Camila. >> Bom dia para você, José, para quem nos acompanha no Povo no Rádio. >> Eu já vou direto a Juazeiro do Norte com a repórter Bruna Lira, ela que viajou [música] para acompanhar os desdobramentos daquele acidente que é manchete de hoje do povo. Situação muito triste, uma comoção, [música] como diz a capa do povo, único que o grande jornal impresso do Ceará. Comoção, ônibus com time amador de basquete, tomba e deixa sete mortos. Bruna Lira acompanha o

velório desses garotos que eram de Juazeiro do Norte. Bruna, conta mais. Bom dia, minha cara. Bom dia, Josélio e ouvintes. Clima de muita comooção aqui em Juazeiro do Norte, neste momento, o ginásio poliesportivo, onde está sendo realizado o velório de cinco dos sete atletas que morreram no capotamento do ônibus em Itauá, está lotado por aqui. As famílias

enlutadas e muitos adolescentes, alunos das escolas dos jovens estão emocionados. Os cinco caixões estão posicionados no centro do ginásio e as pessoas vão passando para prestar suas últimas homenagens aos atletas. Aqui no ginásio poliesportivo, os corpos de Marcos Miguel da Silva, de 22 anos, integrante da equipe técnica e dos atletas Henrique Ferreira Bezerra, de 17 anos, João Paulo Sampaio de Alencar, de 18 anos, Cauan Rodrigues Frata de 16 anos e Jonatas Samuel dos Santos Lopes, de 15 anos, estão sendo velados. Os outros dois atletas que morreram no acidente, Luís José de Moraes Neto, de 18 anos, e Mateus Henrique Ferreira Martins, de 15 anos, estão sendo velados no centro de velório Anjo da Guarda. O acidente que vitimou esses sete atletas ocorreu na madrugada de segunda-feira, quando 46 pessoas entre atletas e comissão técnica do time Basquete Juazeiro estavam dentro do veículo que capotou na CE 187 no município de Tauá.

Uma das equipes de atletas que estavam no ônibus era o time de basquete sub-19. Poucas horas antes do ocorrido, o time tinha se consagrado campeão da Copa Sobral 2026. Além de atletas do sub-19, atletas sub-15 também estavam no ônibus. As equipes do Corpo de Bombeiros do Ceará foram chamadas para atender a ocorrência por volta das 3 da manhã, após relatos de que vítimas ficaram presas às ferragens. No local, o Corpo de Bombeiros começou o trabalho de busca, resgate e atendimento às vítimas com apoio de outros órgãos de emergência. Todas as vítimas que ficaram

feridas foram resgatadas e levadas para atendimento hospitalar. Dos 39 sobreviventes que ficaram feridos, apenas dois ainda não receberam auto hospitalar. Um deles tem um quadro clínico estável e o outro apresentou uma pequena hemorragia na cabeça, passou por avaliação e agora continua em observação. Segundo o diretor da escola, Presidente Gás Polivalente Jefferson Leandro, o professor e treinador do time, Ricardo Lemos, que também estava no ônibus, recebeu alta ontem. Segundo o diretor da escola, mesmo ferido, Ricardo ficou auxiliando os alunos feridos até que o último fosse finalmente levado para atendimento. De acordo com a

Secretaria da Segurança Pública, o motorista do veículo foi inicialmente levado a um hospital, mas deixou o local. A secretaria informou ainda que posteriormente o condutor se apresentou na delegacia de polícia de Tauá e prestou esclarecimento. Ele foi liberado por volta de 1:40 da tarde. Nós conversamos ontem com o delegado titular de Tauá, Adriano Queiroz, e fomos informados de que no depoimento o motorista relatou que precisou desviar de um animal que estava na pista o que teria ocasionado o capotamento do ônibus. O delegado disse ainda que foi realizado o teste do bafômetro que deu negativo e outros exames que ainda aguardam o resultado. O motorista teria

ainda na delegacia apresentado prints das ligações para o SAMU. Foi ele quem chamou a ambulância e, portanto, não houve flagrante, já que o condutor prestou socorro. Aqui em Juazeiro do Norte foi decretado luta oficial de 7 dias. Hoje é ponto facultativo no município. Desde cedo muitos comércios estão fechados e as pessoas vão chegando aqui no ginásio para se despedir dos atletas. José,

>> OK, minha cara, muito obrigada então pelas informações. Bruna Lira falando direto em Joazeiro do Norte, trazendo para você informações ao vivo, essa comoção, essa situação muito triste. O povo hoje, como eu já disse, tem isso na manchete, tem página dupla, página oito, página 9. A gente deslocou a Bruna Lira pro Cariri, o Cléber Carvalho também viajou. Logo que soubemos o acidente, a equipe se deslocou para lá e vai ao longo do dia trazer informações para você aqui em 95.5 FM. Também você que

acompanha a gente pela TV O Povo, canal 48.1 ou ainda se você tiver na Brisanet 138 Alares 23 também pelas redes sociais. O Instagram da gente tem informação o tempo todo, é o povo sem, assim como o X, a nossa conta no X, o antigo Twitter. no YouTube. A gente está no canal do povo no YouTube também no nosso próprio canal rádio @radiopovocbnfortaleza e também temos a sua participação pelo nosso WhatsApp que tá aberto para você 8599699299.

A gente tem um cuidado de não fazer especulação numa situação como essa, de não fazer pré-julgamento. A já, né, Camila, informação da polícia de que o motorista apontou que houve um animal, desviou do animal na pista, até porque é uma reta. Ontem a gente conversou com a prefeita de Itauá, Patrícia Aguiara, ela conhece o trecho, é município dela, dizendo que, olha, é uma reta, mas a gente não pode fazer pré-julgamentos. Só a perícia vai trazer a posição oficial sobre isso. Uma coisa é certa, a gente tem muito cuidado a usar a palavra acidente, porque o acidente ele sugere um algo fortuito, né? Algo que era inevitável. E na

verdade sabemos que a gente não necessariamente tá diante de algo que era inevitável, não temos ainda perícia. Então a gente vai saber, essa empresa tava bonitinha, regular na ACE, a nossa agência reguladora. A AC é rigorosa no acompanhamento dessas empresas de fretamento. Ela faz a vistoria devida nos equipamentos, ela vê como é que tá o freio, como é que tá pneu, tem de fato um controle rigoroso da é uma questão que se coloca. A gente sabe se o motorista dormiu ou não dormiu. Tem

informações que são contraditórias a princípio. Até a quantidade de vítimas ontem eram informação, era uma informação contraditória. Falamos em nove, depois confirmamos que foram sete as vítimas, as pessoas que morreram nesse acidente. Então a gente tem muito cuidado, não quer fazer pré-julgamento, mas é claro que isso sugere uma investigação muito rigorosa, muito precisa, para que nós não chamemos de acidente aquilo que pode ter sido algo evitável. Esse é o ponto, que a gente olhe para isso com muita atenção. Ao

longo do programa, mais informação para você sobre esse caso, esse sinistro a princípio acontecido lá em Tauá com esse time de basquete. A gente tem também, inclusive, Camila, uma comoção no meio do basquete, né? Eu eu esperava inclusive uma manifestação do basquete mundial sobre isso. Isso é uma comoção mundial. O basquete cearense vive um luto após esse acidente. Hoje tem uma

matéria do Vittor Marvio no povo. O Vittor falando dessa comoção. Todo mundo naturalmente muito triste, né? as entidades do basquete, a o IFCE que tinha o pessoal também envolvido no acidente. Ministério do Esporte em Brasília emitiu uma nota falando que neste momento de luta o esporte brasileiro se une em solidariedade às famílias das vítimas e à comunidade do basquete cearense. A gente tem,

portanto, uma comoção e a gente vai trazer esse sentimento. O momento é de chorar, não é? de lamentar de fato. Inclusive, ontem eu vi a fala do pai de uma das vítimas, um homem muito firme, muito triste, mas muito firme, dizendo: "Olha, a religião nessa hora ajuda, né, Camila?" Ele dizia: "Olha, tive 15 anos de vida com meu filho, desfrutei da companhia dele por 15 anos." Uma uma

fala resignada de um homem que tem fé, que naquele momento se apegou a isso. >> É isso, José. A gente acompanha, portanto, essa comoção que tem acontecido. A gente trouxe ao longo do da manhã de ontem e também à tarde, no Povo da Tarde as repercussões, as notas. A Associação Desportiva e Educacional Bodes Preto de Sobral, entidade sem fins lucrativos e Clube de Basquete que foi fundado lá em 2013, prestou homenagem às vítimas. Em publicação nas redes

sociais, a instituição afirmou que o basquete está de luto. Na mensagem, a associação relembrou a participação da equipe de Juazeiro do Norte na competição e destacou o desempenho dos atletas ao longo do torneio. A gente trouxe também ontem a manifestação do governador Elmano de Freitas, que disse que estava acompanhando toda a repercussão do caso. também o prefeito de Juazeiro do Norte, Gledson Bezerra, que disse que estava em contato com Elmano de Freitas, justamente para fazer esse acompanhamento das vítimas que ainda estavam hospitalizadas e também manifestou solidariedade à família das vítimas que, infelizmente, morreram nesse acidente. Joolio, >> muito bem. Portanto, ao longo dessa

manhã, mais informações para você e vamos conversar também no programa de hoje com o superintendente do JF, o João Gilberto Gomes Macedo, fazendo o balanço da gestão dele até agora. Ele tem dados de janeiro do ano passado a abril desse ano. Nós sabemos, mesmo sem ouvir ainda o João Gilberto, que as motos são em larga medida, personagens, por assim dizer, dessa tragédia cotidiana das grandes cidades e Fortaleza não é diferente. muito acidente de moto, é muita gente usando moto sob o pretexto de que o transporte público, né, sobre o pretexto, não sei nem se é o termo, né, em função, é uma realidade de o transporte público não dar conta das demandas das pessoas, mas em nome dessa agilidade, a pessoa compra uma moto, mas não usa o equipamento de segurança que deveria, nem sempre usa capacete, o calçado quase sempre inadequado, quando nós sabemos que a moto tem sim embutido, né, ela tem embutido um risco muito grande. As pessoas não usam equipamento de segurança. Então

vamos conversar com o médico João Gilberto, trazer as leituras, os números do JF pra gente refletir sobre isso. Você pode mandar perguntas, pode interagir conosco. Nosso WhatsApp 85 é o DDD 99699299. Quem também vai estar conosco hoje no programa é a Mariana Martins. A Mariana, ela é artista também, mas ela é filha do Aldemir Martins, fundadora da galeria Choque Cultural. A gente vai conversar

sobre os 70 anos de uma conquista histórica do Aldemir Martins, ele que venceu a Bienal de Veneza. Ademir Martins é um orgulho cearense, é um artista plástico reconhecido internacionalmente, era um amigo do povo. Ele tinha uma relação muito próxima aqui com o grupo povo. Eu cheguei a vê-lo pela redação há muitos anos. Então, Aldemir foi tema do Anuário do Ceará, tem uma edição do Anuário que eu até trouxe hoje, daqui a pouco eu mostro para vocês as obras dele. Ele tá

muito presente no Malk, Museu de Arte da UFC. Portanto, a gente no meio dessa tristeza toda, vai ter também um momento de fruição de lembrar do Aldemir. Ele que em 1956 entrou pra história da arte mundial ao conquistar o prêmio internacional de desenho na Bienal de Veneza. 70 anos essa conquista. Hoje ainda a Mariana Martins conosco. Às 9:17 vamos de preço

comparado. [música] >> Preço comparado. >> Posto localizado na rua Dr. José Lourenço com Torres Câmara. Tem gasolina comum a 6,73, etanol a 4,89 e diesel S10 aditivado a 6,69.

Também você, claro, participa com a gente, manda preço de combustíveis aqui pra Rádio Povo CBN. pelo 996992299 que é o nosso WhatsApp.

Trânsito.

Agora tá informação de acidente na Avenida Domingos Olímpio, sentido Antônio Sales. Por lá, esse acidente aqui, conforme os mapas está marcando ali próximo à rua Floriano Peixoto. Portanto, trânsito lento, engarrafamento que vai desde a rua Marechal Deodoro até a Floriano Peixota agora na Domingos Olímpio. Tem também informação de lentidão no trânsito na 13 de maio para quem vai sentir do Juvita Feitosa e passa ali próximo à Avenida Universidade. Você também participa com informação do trânsito pelo 99699299.

>> 919. Copa do Mundo tá no nosso dia a dia, né? O mundo desaba. Tem guerra, tem acordo que sai, não sai, tem a política que faz a gente ter raiva. Não a política boa política, né? A má política

que infelizmente toma conta. Mas tem Copa do Mundo, tem um momento que a gente discute seleção, convoca, não convoca, depois convocou. O que é que faz agora com o Neymar? Tem o Wendy que convocou, mas não jogou. Tudo isso tá na ordem do dia. Mas tem um efemérid, sabe

qual é? O Neymar completa amanhã um mês sem jogar ou treinar no campo. E isso tudo vai criando uma pressão, né? Aquela imagem dele que virou meme andando ali entre os jogadores, né? Teve vários memes. Eu morri de rir, Camila, com

vários. Parecia aquele aquele mala que fica ali, né? Estorquindo o pessoal como se fosse o flanelinha. Tinha de tudo em relação ao Neymar. Então, já que estamos falando em Copa do Mundo, uma Copa em que a nem até minha avó pegaria essa.

Ontem a piada virou a realidade. O goleiro do Cabo Verde, o Vozinha, salvou o Cabo Verde. País muito amigo da gente, porque é perto, tem voo direto, né? Historicamente teve um voo, capital praia. E o Cabo Verde se safou por causa do Vozinha. Vozinha 40 anos, virou um

fenômeno das redes sociais, fizeram uma campanha, ele tava com milhões de seguidores já. Mas o assunto é Neymar, que amanhã completa um mês nessa situação aí de turista de luxo da CBF. Sabe o que é isso? É o tema da enquete de hoje às 9:20. >> A rádio O povo CBN pergunta: >> Neymar completa nesta quarta-feira um mês sem jogar ou treinar no campo, o que também [música] não fez ontem, contrariando as expectativas da comissão técnica. fez a CBF desistir de prever o

retorno dele durante a primeira fase da Copa. O camisa 10 também deverá ser desfalque contra o Haiti na sexta-feira. Apenas se evoluir nos próximos dias, Neymar poderá encarar a Escócia. E você que nos acompanha, considera um erro a convocação de Neymar? Participa da enquete pelo nosso WhatsApp. O DDD é 85

e o número é 99699299. Você também participa da enquete pelas nossas redes sociais. Estamos no Instagram e também no ex. Tudo @upovocbn. No Facebook ainda em duas páginas, na página do O Povo e na página da O Povo CBN e em dois canais no YouTube, no canal do Povo e no canal @radiolopovocbnortaleza.

Se não segue a gente já começa a seguir, ativa as notificações e claro deixa aquela curtida na nossa live. >> Maravilha. Que é que você pensa, hein? Desabafe, né? Camila, quer falar mal do Neymar, fale. Quer falar bem, fale

também. A pergunta é muito clara. É sim ou não lá no YouTube, né, Camila? Você concorda? Você considera um erro a convocação do Neymar? Sim ou não?

responde lá pra gente. Ao longo do programa vamos trazer as estatísticas da sua participação. Daqui a pouco tem a Economia do Ceará com Nazarena Buque em meio de campo com Afonso Ribeiro, grande colunista do povo, repórter danado Afonso conosco no meio de campo, tecnosfera com Hamilton Nogueira, jogo político com Érico Firmo, a nossa conexão com a rádio povo CBN Cariri, com Luciano Cesário. Hoje, terça-feira, é dia do quadro, vou te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão, arcebispo de Fortaleza. Tudo isso e muito mais ao vivo. 9:22. Uma rápida

pausa. [música]

>> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e governo do [música] Ceará, entregando o novo centro de vídeo monitoramento e a segunda delegacia de Defesa da [música] Mulher. Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam [música] novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo mais por

Fortaleza. >> Chegou o dia mais esperado do ano para garantir o seu ronda 0 km. Apita o árbitro, porque vem aí uma escalação de ofertas para todo mundo sair comemorando. É o dia [música] Donda Nova Luz, a oportunidade que você esperava para realizar o sonho Honda 0 km com taxas e condições campeãs. E mais, super valorização do seu usado. Venha fazer o

test drive e aproveite [música] somente dia 20 de junho, das 8 da manhã às 8 da noite na Honda Nova Luz, Avenida Barão de Estudante de 345. [música] Dia de Honda Nova Luz. Não fique de fora, desacelere seu bem maior e a vida. Chegou a primeira linha de produtos da [música] Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo, feita no [música] Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de [música] cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com.

Vida e Arte e Vegetaldo Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. >> Há 20 anos, [música] a Ross Web transforma tecnologia em vantagem competitiva. Especialista [música] em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Ross Web garante alta disponibilidade, [música] performance e resiliência cibernética para empresas como a sua, que não podem parar. Sua operação está ainda mais

[música] segura e preparada para o futuro. Acesse hostweb.cloud Cláudi ou 853 [música] 86 5700. >> Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade Danil Fomento. Se você precisa de crédito para [música] comprar ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5

[música] a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608. [música] New Fomento. Roubos e furtos afetam mais

de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial [música] não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de [música] profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupo servinac.com.br

ou ligue 85332610.

>> São 9:25. >> [música] >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] Bom dia a todos. Bom dia, Josélio. Bom dia, Camila. Bom dia, Cariri. Bom dia,

ouvintes. Olha, saiu um documento importantíssimo do Instituto de Pesquisas Econômicas do Estado do Ceará, o IPS, sobre o comportamento do produto interno bruto do estado do Ceará. e com destaque para as diferentes regiões do estado do Ceará. E isto com muitas surpresas, surpresas boas, não é? Primeiro que os resultados apontam uma queda de participação da região metropolitana de Fortaleza e um aumento da participação do interior do estado no produto interno bruto do Ceará. Em 2002, o PIB do

interior tinha um percentual de 35,5%, elevando para 37% e no ano de 2022, o que representa um aumento de 1,5 ponto percentual, né, no PIB do interior do estado. demais. A participação do interior volta a se elevar novamente em 2023 com relação ao a 2022, ao saltar de 37% para 38,5%. interessante a destacar a participação de diferentes eh regiões e aqui merecem destaque em crescimento as regiões do Cariri, Sertão de Sobral, Vale do Jaguaribe, Serra da Ibiapaba, Sertão Central e o litoral norte do estado do Ceará. tiveram queda de participação no PIB do estado, ou seja, ficaram mais pobres. O centro sul, o sertão de Cateú,

o litoral leste, o maciço de Baturité, o sertão de Canidé e o sertão dos inhamus. Estas regiões perderam o PIB eh em relação ao PIB total do estado do Ceará. Destaque ainda para a região do Cariri saltou de 2 bilhões 68 milhões o seu produto interno bruto em 2002 2003 para 18.67.000 eh milhões deais. Então, vejam como foi

o crescimento da região do Cariri. Repetindo, em 2002 o PIB do Cariri era de 2 bilhões1 milhões, arredondando e hoje 2023, segundo os dados do IPS, atinge 18.673 milhões. Tenam todos um bom dia. Vou estar de volta às 14:50 por aí assim com a economia do Ceará. Se o Neymar deixar,

tá enchendo o saco essa história da mídia nacional querer enfiar o Neymar na seleção. Ave Maria, até lá. >> Pois [música] é, Nazaren tá enchendo o saco, né? Mas sabe de uma coisa, né? De repente a intenção abstraindo aqui as diversas versões, né? Que era esquema

com a marca lá, com a Nike, não sei o que e tal, ele é craque, né? com todas as limitações numa situação extrema. Aí o Ancelote, vai lá, Neymar, vai que ele faz um gol, vai que ele bate um pênalti, sei lá, vai ver que foi isso. Quero crer que tenha sido isso, viu, Vitens? Quero crer. Mas, ó, o Alexandre, ele diz

assim, nosso ouvinte, sobre a enquete, a convocação de um Neymar, de Neymar é um erro, é marketing puro. E o pobre do marketing, né, Alexandre, o Market não tem culpa, mas ele é acusado. É um marketing puro. O que pode fazer um jogador machucado? Ancelote convocou por livre e espontânea pressão. Opinião

dele. O Turbai, Wagner Turbai manda um bom dia direto do Rio de Janeiro, chuvoso. Ele tá no Rio, tá chovendo e ficou em casa no hotel ouvindo a gente por isso, senão ele estaria andando na praia, né? Sobre a enquete, claro, só foi convocado por conta dos patrocinadores que moram na CBF. A opinião dele, o Alberto João 23 diz: "Nemar é um ex-jogador para Calçon na Arábia vai brilhar na Copa". Opinião

dele. O Antônio Pinheiro diz: "Vamos ser bem realistas. Neymar não foi convocado para jogar e por conta do marketing. Ou alguém acha que ele está passeando na beira do campo com aquele relógio de marca, aquele boné de marca virado para trás, todos os outros objetos que ele usa. Ele diz que são os patrocinadores que exigem. O técnico, o técnico ganha

dinheiro. Neymar ganha dinheiro, a seleção ganha dinheiro. Então vamos focar nos outros jogadores e deixar Neymar com o único objetivo dele, a opinião do Antônio Pinheiro. Você pode dar sua opinião, pode interagir com a gente, trazer o que você pensa. Aqui, por exemplo, no YouTube do povo, o Mauro, Mauro Baluba Turité Sérgio diz assim: "Esse ex-jogador já é passado.

CBF tá pior do que o Congresso e ele também fala mal aqui de mim. Daqui a pouco eu trago o que o Mauro falou de mim. Mauro, calma, Mauro. Vamos, vamos em frente. 9:31 repórter CBN.

[música]

[música] >> Repórter CBN. >> Terça-feira, 16 de junho de 2026. O volume de vendas do comércio baregista do país recuou 1,5% [música] em abril na comparação com março. Houve queda em seis das oito atividades pesquisadas pelo IBGE. O resultado foi pressionado principalmente pelo desempenho do grupo combustíveis e lubrificantes. No ano, o setor acumula

alta de 2%. A polícia do Paraná faz uma operação contra suspeitos dos crimes de caça de animais silvestres e comércio ilegal de armas de fogo. Ação é realizada em três estados e conta com apoio do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade, o ICM Bill e do Instituto Água e Terra. A investigação começou em julho de 2025. Na ocasião, uma denúncia anônima apontou para o comércio de armas de fogo em um grupo de aplicativo de mensagens. As pessoas

compartilhavam fotos e vídeos de caça ilegal de animais silvestres. Os agentes tentam cumprir 31 ordens de prisão e 32 mandados de busca e apreensão. A primeira turma do Supremo Tribunal Federal vai julgar hoje uma ação penal contra o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro. O filho do ex-presidente Jair Bolsonaro é acusado pela procuradoria geral da República do crime de coação no curso do processo por suposta interferência em julgamentos da Corte. A denúncia sustenta que o ex-parlamentar articulou a imposição de sanções internacionais nos Estados Unidos contra ministros do Supremo e tarifas ao Brasil. No horário de Brasília, 9:32.

[música]

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> O povo no rádio. Oferecimento R Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Você quer transformar sua empresa? Conte com o Sebrai. São diversas

oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará. sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scesebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar, então o Sebrai é para você. >> Cirurgia de catarata é com o Dr. Daniel Justa. 32547700. Veio [música] como semente que nasce da gente.

Meu bebê, meu presente. [música] Te dar nossa vida, te dar nosso amor. Ferte [música] baby. Carinho maior. [canto] Fer [música] baby.

Medicina reprodutiva. >> Acesse fertbabycear.com.br. br Síndico administrador de condomínio.

Chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrealnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita [música] em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, conexão estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp e leve a [música] SecreNET para o seu condomínio. >> Secreet, conectando o celular com qualidade [música] há 30 anos.

>> Prefeitura e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre [música] prefeitura e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, [música] melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias [música] civil e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. [música] Fazendo

mais por Fortaleza. >> Convocação Fiat, a seleção daigalto está escalada com exa de ofertas. Entre em campo com o Fiat de Mob Like a partir de R$ 70.790 com emplacamento grátis. E para quem busca potência e tecnologia, [música] o Fashback Turbo 200 a partir de R$ 119.990,

mais IPVA 2026 grátis. E tem mais, comprou, chutou, ganhou. Não fique de fora, venha para Igualto e aproveite. Consulte Condições. [música] Fiat de Igualto, dirigida para satisfazer você.

Excelente. Seu bem maior é a vida. [música] >> Meio de campo. >> Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. [música]

32147900.

Ceará se manda lá pela ponta esquerda, vem pro campo de ataque mais uma vez na canhota, Mateuzinho dominou, Mé vai passando, ele prefere por dentro. Vem o Vozão chegando a batida de fora da grande área pro gol.

Gol João Gabriel. Gol do Vozão, gol do vovô para empatar fora de casa. João Gabriel do meio da rua. >> Muito bem. 9:37, Afonso Ribeiro, bem-vindo. Bom dia, meu caro.

>> Bom dia, Jocélio. Bom dia a todo mundo que tá acompanhando a gente. >> Olha só, a câmera do querido Afonso deu uma caidinha aqui. O Israel vai ajeitar essa câmera. Mas olha, o fato é o Ceará conseguiu um empate muito importante. A

situação, a boca tava era quente ali, né? Se perdesse. >> É, José, um jogo complicado, né? Jogar lá contra o Crisilma é sempre difícil. Ceará bem desfalcado, né? jogadores

lesionados, alguns que já estão aí saindo do elenco e o Ceará acabou saindo atrás do placar também, né, perdendo já ali no final do jogo, uns 30, 35 minutos, conseguiu o empate com um belo chute do João Gabriel, né, mais um garoto da base que tem conseguido se destacar nesse time. Ceará ainda teve oportunidades até de virar o jogo depois com Mel, que chance bem clara que desperdiçou no finalzinho ali, o árbitro quase marca um pênalti pro Criciuma que não existiu. O Vac corrigiu, né, chamou para revisar o lance e o pênalti foi anulado. Ceará volta para casa com esse ponto muito importante >> na Série B, ficando a quatro pontos ali do G6, a zona dos play-offs, né? >> E o Batatais invicto, >> invicto, né, Jocélio, por enquanto, com essa missão aí, né, de conduzir o Ceará de forma interina, ganhou do Havaí, empatou contra o Criciuma, né, quatro pontos aí em dois jogos e no fim de semana tem o Botafogo de Ribeirão Preto, né, que tá ali quase na zona de rebaixamento, jogo no PV, então a oportunidade também do Ceará, quem sabe emendar uma boa sequência com batatais aí, por enquanto segurando essa batata quente, né? Eu [risadas]

tava querendo evitar falar isso, mas você falou. Olha, e o o Fortaleza vai enfrentar o América hoje com aquela obrigação que traz uma tensão, eu imagino que é obrigação de vencer, porque primeiro porque é em casa, segundo porque o América não ganha de ninguém, né? >> É, é, Jorcelo, o América era uma campanha péssima, realmente, né, assim, 12 jogos ainda não venceu, empatou três e perdeu nove, né? E o Fortaleza tentando se recolocar nessa briga pelo pelo G2, né? Já tá dentro do G6. uma

vitória hoje faz o Fortaleza ficar um ponto do líder. Então, realmente o jogo que Fortaleza entra com esse favoritismo, né, jogando em casa num momento muito melhor do que o América, um adversário mais frágil. Fortaleza entra com essa obrigação de conseguir vencer, né, um empate já seria um resultado ruim. Eh, então o Fortaleza tem tem que fazer esse esse dever de casa, né, para se recolocar [limpando a garganta] nessa briga pela pelas primeiras posições ali. >> Que cousa, né? Bom, eh, eu queria falar

de Copa do Mundo agora com você, tá? A gente ontem teve lá o Vozinha, né? É muita, é muita piada pronta, né? Todo dia. O Vozinha foi o grande herói do Cabo Verde, mas um time que o Cabo Verde é, quer dizer, um dos azarões, né? Como

Coraçal, enfim, sendo que Coraçal teve uma um resultado esperado, né? Perdeu >> de goleada 7 a 1. Inclusive tem um mapa mundo, eu vi ontem mapa munde com os países que perderam por 7 a 1 para Alemanha. Só tem dois países no mundo. [risadas] >> E o Cabo V escapou por causa do Vozinha, né? não tinha ataque, enfim, ali é é a

grande festa da fase da primeira fase, né, Afonso? Essa coleção de times, >> essas histórias da Copa do Mundo acho que fazem parte também do do encanto assim da competição, né? Espanha apontada aí como uma das favoritas ao título, né? Uma das principais candidatas, pegando já um adversário bem mais frágil na estreia, mas a gente vê o Cabo Verde, né? Além do Vozinha, né? Que

obviamente pra gente aqui brasileiro o nome gera essa essas piadas, né? que teve uma boa atuação, com boas defesas, mas o time inteiro, né, com aplicação muito grande, né, muito dedicado, realmente conseguindo segurar a Espanha, que foi superior durante todo o jogo, mas não conseguiu fazer o gol, né? E aí chega um momento ali que essa pressão da Espanha vira afobação, vira ansiedade para tentar fazer o gol e não conseguiu. Eh, então foi a grande história do dia, assim, realmente, esse esse empate de Cabo Verde com o Vozinha em destaque aí. >> Muito bem. Bom, hoje tem jogos

importantes, estria de França, estria de Argentina. Lembrando pro nosso ouvinte que a gente vai transmitir França e Senegal. Já a partir de 3:30 da tarde começa a jornada. Mas quer que você lê dessas estressas, hein, Afonso? >> É, a França pega um adversário mais difícil, né? Jélio Senegal, uma seleção

de muita força física, muita velocidade também. Promet é um jogo bastante intenso aí, eh, um desafio difícil, né, para atual vice-campeã, que também chega apontada aí como forte candidato ao título, né, uma das favoritas, com uma geração realmente muito talentosa, mas tem um desafio e mais complicado pela frente. A Argentina pega também uma Argélia com a geração aí, né, bastante talentosa. >> O goleiro Galã que virou a comoção agora, porque o goleiro é galã, já viu isso? >> É, o goleiro da Argéliia, é filho do Zidani, inclusive, né? Filho,

>> filho do Zidani. >> É sério? >> Sabia não. >> O Lucas Zidani, filho do do Zinedin Zidani, né, que jogou pela França. >> Eh, então a Argélia tem essa esse atrativo também. É muito [risadas]

>> e pega a Argentina, mas a Argentina também entrando aí, né, conduzida pelo Messi mais uma vez >> também tentando se credenciar a disputa do título. Acho que um jogo um pouco mais acessível, mas tem que ficar esperto também para não vacilar. >> Afonso, antes de você partir, quero que você responda a nossa enquete. A enquete tá no ar, muita gente participando, a pergunta é bem direta. Amanhã completa um mês que o Neymar não joga nem treina em campo, né? Situação bem

constrangedora. CBF desistiu de prever o retorno dele. A nossa pergunta é se as pessoas acham que foi uma boa ideia convocá-lo. Pergunta já foi feita antes, quando ele fora convocado. E agora, hein? Que é que

você responde? >> Ah, acho que já desde antes, pelas condições físicas do Neymar, se apontava que ia ser muito difícil, né? Ele estar 100% na copa, ainda que não tivesse lesionado, mas já aguentar o ritmo, né? A gente tem visto jogos aí com nível de intensidade muito alto. Costa do marfim Equador foi um jogo frenético assim, os Estados Unidos também com muita correria. É difícil a gente imaginar o

Neymar, né, depois de tanto tempo parado, né, como você falou, aí já vai completar 30 dias, eh, conseguir voltar nesse ritmo, né, e talvez já na terceira rodada da fase de grupos ou já no mata ele conseguir voltando de lesão, se se integrar nesse ritmo, né? Então, eh, acho sim que foi um erro por essa condição. Óbvio, o Neymar é um cara de muita qualidade, mas Copa do Mundo precisa unir tudo ali, né? O mental, o físico, o tático, técnico e o físico do Neymar tem deixado a desejar. Então, nessas condições, considero que foi um erro, né? Já duas rodadas que ele não

vai conseguir atuar. >> O Wesley também é um jogador que sofreu uma lesão, foi cortado, né? E o Neymar >> acabou ficando no grupo mesmo ainda sem sem condições de nem treinar, né? Nem nem treinar com elenco. Ele tá conseguindo ainda.

>> Que cousa, né? Vamos seguir, vamos acompanhar. Lembrando mais uma vez que hoje 3:30 da tarde a gente começa a jornada de França e Senegal. Eu aposto Afonso que o brasileiro vai torcer pro Senegal até para cantar a música da banda Mel. Sené, cené cené e fazer festa. Um abraço, meu caro. Até a

próxima. >> Até a próxima. Jélio. >> 9:43.

>> Futebol Globo, CBN. [música] Aqui todo mundo é Brasil. Brasil, [música] o povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e

equipe. Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais tecnologia, [música] mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido [música] mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900.

E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra porque cada vez mais brasileiros escorem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere. [música] Seu bem maior é a vida.

Hei jovem, chega aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, [música] se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor para descobrir seu talento. Ei, jovem, apareceu a oportunidade. [música]

Viará de valores vai desenvolver suas realidades. Jovem, tome uma atitude. O Ceará de valores feito para a juventude. Ceará de Valores, o programa da ALE para juventude cearense. >> Centro Visual Walter Justa, tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico

especializado e equipamentos de ponta para chec e cirurgias de catarata, glaucoma, [música] miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação [música] de lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter Justa. 32547700. [música]

Dispomos de estacionamento próprio. >> Ainda não acredito que você está aqui. Papai promete que vai lhe proteger e te amar para sempre. Sua mãe e eu sempre acreditamos. Aí vem a Fert Baby e transforma nossas vidas. Obrigado, Fert

Baby. >> Fert Baby, medicina reprodutiva. [música] Diretor técnico Daniel Diógenes. CRM8534 RQE6612. Avenida Antônio Sales 3443. Fone

31828800. Acesse fatbabyceará.com.br. [música] >> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em

bem-estar, cuidado e confiança, existe [música] um lugar ideal para você. A SESI Clínica Ceará. Atendimento especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem na sua saúde. Aqui tem [música] consultas e exames com preços acessíveis. A SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo

mundo. Agende agora [música] 8540096300.

[música] Já está disponível o episódio do podcast CBN Primeiras Notícias. As três principais informações do dia em apenas 10 minutos. [música] Eu, Frederico Gular te conta os detalhes. Baixe no seu aplicativo de podcasts preferido.

[música] >> Tá no anuário. Patrocínio. Assembleia Legislativa do Ceará. Aess. O jogo de tabuleiro imaginário Cariri, produzido integralmente no Ceará, utiliza lendas, personagens, mestres da cultura, objetos e lugares emblemáticos da Chapada do Araripe na composição de uma experiência lúdica. O lançamento do

jogo acontece neste sábado, dia 23, na reitoria da Universidade Federal do Ceará, aqui em Fortaleza. A ação foi estruturada por grupos vinculados ao curso de sistemas e mídias digitais da UFC. Além da participação universitária, crianças e adolescentes da Fundação Casagrande, Memorial do Homem Cariria e Nova Olinda, fizeram parte da composição desse jogo. E no capítulo Ceará Universitário do Anuário do Ceará, você confere as principais informações sobre a Universidade Federal do Ceará e também sobre as demais instituições de ensino do estado. Você acessa o conteúdo do Anuário do Ceará gratuitamente pelo site anuario.br.

BR e acompanha o Anuário no Instagram no @anuáriodará. >> Muito bem. O Jorge Cambrai, nosso ouvinte, fez aqui uma correção. Eu disse que a a música Senegal era da banda Mel. Ele falou: "Não, da banda Reflexos".

Muito obrigado, Jorge. Daqui a pouco a gente vai tocar essa música para você que vai torcer pro Senegal contra a França. Nada pessoal, mas o Senegal eh, como diria o Chico César, deve ser legal o Senegão no Senegal. Já dizia a canção. São 9:48.

A gente vai conversar agora sobre um assunto que nos deixa muito felizes, porque a gente vai falar de um ídolo da gente, de um cara que muito importante pro Brasil, não só pro Ceará. Eu tô falando de Aldemir Martins, que a gente perdeu há 20 anos. Aldemir, grande artista plástico cearense, é uma personagem da nossa arte. A gente no anuário do Ceará, na edição 2022/22023, teve Aldemir como tema no seu centenário. Muitas obras dele foram publicadas nesse anuário. A gente tem a

honra de conversar sobre um efemério de 70 anos, de um ano em que ele em 1956 entrou pra história da arte mundial ao conquistar o prêmio internacional de desenho na então 28ª Bienal de Veneza. Sobre esse assunto agora eu converso com a filha do Aldemir, a Mariana Martins. Ela que também é artista e fundadora da galeria Choque Cultural. Mariana, que prazer recebê-la. Bom dia.

Eu tô sem o seu áudio, Mariana. Acho que seu microfone tá desligado. Eu a vejo, mas não a ouço. Você que acompanha a gente pela TV, canal 48.1, sinal aberto.

Se for na Claro, 523. Se for na Brisanet 138, na Laris, eh, o canal 23. E também você pode ouvir a gente aqui em 95.5 FM. Você me ouve, Mariana?

Não, né? Vamos conectar novamente. Acho que o microfone da Mariana tá desligado. Aldemir, que é lá de Aurora, no Cariri, num tempo que chamava ainda em gazeiras, né? Virou o município de Aurora. ele que

tinha como característica fazer a produção dele sem muita cerimônia nos canais pelas quais eh esse trabalho era divulgado. Por isso que ele fez, por exemplo, a cenário para festival de música da Record. Ele fez abertura de novela. Lembra a abertura de Gabriela na Globo? Gabriela Crave Canela era dele.

Terras do Sem Fim também do Jorge Amado em 81. Gabriel foi em 75. Tudo isso tinha o traço do Aldemir. Ele fez sabe o que também embalagem de sorvete. Teve um ano em que ele foi o cara que ilustrou embalagem de sorvete. Que bom. Aí ele

também fez, sabe o quê? Ele fez também artes que eram usadas no sabonete vinha. Quem tem mais de 40, mais de 50 vai. Lembra do comercial tocando Vivald e as artes do Aldemir no sabonete? Aí ele tinha uma resposta ótima para isso.

Daqui a pouco eu trago o que ele dizia. Mariana, você me ouve agora, minha cara? Bom dia, >> bom dia. >> Bom dia. Prazer recebê-la comigo, Camila Magalhães.

>> Bom dia, Mariana. >> Tudo bom, Camila? >> Tudo certo, >> Mariana, a gente tá aqui para te ouvir e celebrar a memória do Aldemir, seu pai, 70 anos desse prêmio internacional. A gente aqui no Ceará, sempre cito o Augusto Pontes, que fez aquela letra de carneiro. Amanhã, se der carneiro, vou embora pro Rio de Janeiro e vou voltar de lá em revistas super coloridas. Você

diria que a Bienal de Vendeza foi a revista super colorida do Aldemir? >> Foi, sem dúvida nenhuma. Fez, sem dúvida. Ele ficou muito feliz, assim, tem uma quantidade de eh artigos do Brasil inteiro, inclusive do povo, falando da do prêmio, foi muito importante e colocou ele no mundo, né, na na coisa mundial assim dos dos desenhistas. Realmente o desenho dele é incrível, >> muito. A gente sabe que Aldemi tem na

como marca do trabalho dele algumas séries, né? O futebol muito presente. Eu eu me emocionei na exposição dele aqui na Pinacoteca no estado. A o futebol muito presente, Pelé muito presente no trabalho dele, os cangaceiros, os gatos do Aldemir, né? A gente vê muito por aí.

A fica até em dúvida, viu, Marana, se é uma obra autêntica ou não, porque ele ficou muito difundido por aí. Pergunto a você, o que é que você hoje do público percebe como maior marca do Aldemir nesse público que o conhece? Eu diria que o público que conhece geralmente lembra dos gatos. Eu gostaria que lembrassem mais do desenho porque o desenho dele era realmente excepcional. Ente Camila, >> Mariana, eh, hoje quando se fala em internacionalização da arte brasileira, talvez muitos não percebam quanto esse prêmio, né, que a gente abriu aqui falando sobre ele, foi pioneiro. Como

que você avalia esse legado? Olha, foi um legado bem importante de colocar realmente o Brasil, que aliás era a grande a grande preocupação dele era que o em vez de ter frutas estrangeiras, a maçã, a pera tivesse pitomba, manga, coisas brasileiras que ele sentia falta e e realmente mostrar o Brasil pro mundo e valorizar o Brasil, valorizar o Ceará, valorizar o Nordeste, que na época época era muito desvalorizada, né? Vamos combinar que nos anos 50 o povo do sul tinha um desprezo muito profundo pelo resto do Brasil. Então, é importante eh ter colocado o Brasil no mundo. >> Mariana, eh eu mencionei agora a pouco, antes de você retornar na conexão, que o Aldemir fez, por exemplo, a abertura da novela Gabriela, não é? Em 75. Ah,

depois fez em 81, né? 1981, a Terra do Sem Fim. Ele fez arte para embalagem de sorvete da Kibom. Ele fez arte no sabonete Vinolha, no comercial que a gente mais de 50 anos sabe. Fez também pr pra cerâmica goiana, né, os prços lá da Goiana. E ele tinha uma resposta

ótima quando alguém questionava porque ele deixava a arte dele ser popularizada assim. Ele dizia que o Michelângelo foi contratado para fazer a capela assistindo. Por que que ele não poderia ser contratado para fazer o trabalho dele? Como é que você vê essa visão pop do Aldemir, não é, numa época em que isso ainda era tão criticado. Como é que você vê isso hoje?

>> Olha, hoje é engraçado porque todo mundo tem, né, a a sua seus desenhos na no vidro, no copo, na caneca. E quando o papai fez isso, começou a fazer essas coisas no começo dos anos 60. Ele foi muito criticado assim, ai popularizou, ai barateou a arte, mas ele queria que em vez dois tivesse a flor do maracujá nos pratos. Hoje em dia tem a flor do maracujá nos pratos, mas levou 60 anos para isso acontecer. E ele queria que todo mundo tivesse acesso também. Ele teve muito problema no Ceará

nos anos 30, 40 em ter o acesso à arte, às revistas. as obras, sabe? Essa circulação de arte. Então, assim, um dos maiores orgulhos dele foi quando ele voltou para casa, ele falou, quando o taxista me perguntou, ele andava muito de táxi, ele não guiava, graças a Deus, >> ele voltou de táxi >> e falou: "O taxista me disse, eu tenho uma obra sua em casa". >> Ah, que barata.

>> É que eu [limpando a garganta] tenho uma lata daqu. >> Aham. >> Esse foi o grande orgulho dele, sabe? Todo mundo pode ter um Aldemir em casa. Claro. Olha, eu tô lendo aqui, tô na

minha mão, para quem tá vendo pela TV, ONU do Ceará 22 23, né? Essa obra belíssima da moça na rede. E tem uma fala sua aqui no num do um ponto do texto dizendo que você dizia assim, Marian, tô te lembrando a tua frase, você tem memórias muito boas. Adorava ver seu pai desenhando. Ele tinha uma mesa bonita, grande, que agora tá com seu filho. Você diz aqui no livro. Ele

ficava em casa a desenhar. Você diz que lembra do som da pena no papel, do cheiro do nanquim da madeira. A única coisa que não podia era encostar na mesa. E você contou isso rindo aqui pra nossa repórter. Você lembra dessa cena?

>> Claro que lembro. Essa cena foi inesquecível. >> E na verdade assim era era muito gostoso ver ele desenhar. Ele tinha prazer, sabe? Tinha o prazer de ficar fazendo aquele era um era um trabalho longo. Ele

ficava fazendo risquinho, risquinho. Ele trabalhava com pena. Ele não trabalhava com caneta nanquinho e ficava naquele papel Fabriano, que é um papel áspero, né? E ele ficava passando aquela pena e eu ficava lá com a mãozinha para trás, né? Porque encostar na mesa >> e ele ficava desenhando, desenhando e cantando, murmurando músicas como um cantador do Nordeste, como como um cego Aderaldo assim.

Raspa, raspa, raspa, raspa. Era muito gostoso. A primeira coisa que eu pensei quando ele morreu foi: "Eu nunca mais vou ver ele desenhando". Sabe? foi o que mais doeu assim, porque era muito gostoso ver ele desenhar.

Muito. >> Mariana, o que é que você diria para quem é admirador do trabalho do Aldemir, para quem quer comprar uma obra dele, mas naturalmente precisa de orientação, precisa ter a tranquilidade de tá comprando de fato uma obra autêntica do seu pai? >> Olha, meu irmão tem cuidado disso. Tem um instituto que ele que ele dá autenticidade >> as obras. Geralmente é um trabalho que a gente faz eh juntos, todos todo mundo que trabalhou com o papai, porque ele ele produziu muito, né?

Então, um fala pro outro, você que você acha desse trabalho? Tem algumas imitações muito muito boas que eles fazem assim, tipo, alguém pegou a rendeira, pôs ao contrário e imitou. Aí você só percebe porque ela tá ao contrário. >> Aí tem coisas que você percebe porque tá sabe, tem uma pintura mais acadêmica do que o do papai. Então a gente precisa analisar coisa por coisa, mas geralmente tem coisas, tem bastante bobagem por aí, mas não nos bons lugares, não nas boas galerias, não nos bons leilões.

>> Tá bom, Camila? >> Mariana, o que que torna, na sua visão a obra de Aldemir atual? para as novas gerações. >> Bom, eh, começa que assim, ele era de descendência indígena, certo? Ele, minha avó, minha avó nasceu no Amazonas >> e foi criada no Ceará, mas ela era bem bem indígena. pintava praticamente

sozinho. Tinha auxiliares que seguravam a tela assim, mas ele fazia tudo sozinho. Então assim, é, sabe, não tem nada de inteligência artificial, não tem nada tecnológico. Ele era antitecógico, ele não sabia, tinha que ter só dois botões para ele. Quando dava aquele controle remoto cheio de botões, ele sempre se atrapalhava. a gente sempre

tinha que ir lá resolver. [limpando a garganta] >> Tinha que ser dois botões, tinha que ser a pena mais básica do mundo. O Nanquim, que é uma tinta milenar, sabe? Um papel também com uma história milenar italiana. Então assim, é uma coisa muito atual. É uma coisa muito atual porque é

aquele retorno ao ser humano, sabe? muito humano. >> Mariana, qual a agenda da galeria choque cultural que tem um papel tão importante na cena cultural de São Paulo, tem muita influência do movimento hip hop, skate punk, arte de rua. Você sempre trabalhou a ideia de romper sua fronteira de centro, periferia, erudito popular. Eu imagino que você toque isso como uma causa, né, como um negócio, mas como uma algo que você acredita. Como você

acredita na arte do seu pai? Sim, eu eu diria que assim é um foi o meu esse é o meu legado. Esse é o meu legado. Eh, fazer com que a arte se popularize. As pessoas têm que ter mais arte, sabe? Todo mundo tem que viver com

com a sua beleza, com a sua arte, com a arte dos amigos, com, sabe, com a arte no prato, com a arte na roupa, com a arte na estampa, com a arte na casa pintada na parede. Então, assim, eh, eu trouxe isso como uma continuação da ideia do meu pai, assim, a arte para todos, a arte para todos os públicos, para todas as pessoas e principalmente com essa ideia que foi uma ideia que foi desaparecendo nos anos 70, 80, de que o artista tem que ser rico, o artista não, o artista tem que ser povo, o artista tem que ter só a sensibilidade de ser artista. >> Mariana, muito obrigado, minha cara. Foi um prazer ouvi-la. poder conhecer o seu trabalho e celebrar a memória do seu pai, Aldemir Martins, ele que perdemos há 20 anos e que nesse ano completa 70 anos esse prêmio tão importante na Bienal de Veneza. Um abraço, até a

próxima. >> Um abraço. >> Tchau. Tchau. Conversamos com a Mariana Martins, artista do Aldemir Martins, fundadora da galeria Choque Cultural de São Paulo. 10:2.

>> [música]

>> Repórter [música] CBN. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Terça-feira, 16 de junho de 2026, os servidores do IBGE lançaram um manifesto que alerta para o risco de perda de controle de dados sigilosos de pessoas e empresas. Um abaixo assinado acusa a direção do órgão de tentar terceirizar a área de tecnologia da informação e a gestão dos dados. O documento já conta com mais de 250 assinaturas. O grupo também reclama da falta de transparência de um contrato que prevê repasse de R$ 77 milhõesais do IBGE para o CERPRO, que é a empresa pública de tecnologia do governo federal. A Polícia Civil de São Paulo deve ouvir hoje um homem que estava com a jovem que morreu ao ser lançada de uma ponte em um salto de Hope Jump sem qualquer tipo de proteção. O caso aconteceu em Limeira,

no interior paulista no fim de semana. Depoimento é considerado fundamental para esclarecer como era feita a preparação dos participantes da atividade. Até o momento, oito pessoas foram ouvidas, incluindo integrantes do grupo organizador do evento, o Entricordas, uma enfermeira que tentou prestar socorro e um policial. Três homens permanecem presos. No horário de Brasília, 10:4.

[música]

Repórter CBN, as [música] principais notícias do dia a cada meia hora.

Ainda na rede CBN, temos informação chegando direto de Brasília. João Rosa. >> Cásia, o ministro Gilmar Mendes liberou para julgamento da segunda turma do Supremo Tribunal Federal o processo que discute a manutenção da prisão de Henrique Vorcaro, pai do empresário Daniel Vorcaro, que é investigado nas fraudes financeiras envolvendo o Banco Master. A expectativa, segundo fontes do Supremo, é que o julgamento seja retomado ainda hoje pelo colegiado. Além de Henrique Vorcaro, a ação também envolve Felipe Vorcaro, primo de Daniel Vorcaro. O caso estava suspenso desde o

dia 23 de maio, quando Gilmar Mendes pediu mais tempo para analisar o processo. Até o momento, dois ministros já votaram pela manutenção das prisões, que foram André Mendonça, relator do processo, e Luiz Fux, que acompanhou o André Mendonça para manter as prisões. A expectativa agora é que Gilmar Mendes tende a votar para suspender as prisões e o voto do ministro Nunes Marques pode ser decisivo para definir o destino dos parentes dos donos do Banco Master. A gente fala disso porque a segunda turma está com quatro ministros que pode votar nessa ação. Lembrando que o ministro Dias Tofoli, ele está suspenso para votar nesse caso. Então, com dois votos

de André Mendonça e Luiz Fux para manter a prisão, caso Gilmar Mendes venha a votar para revogar as prisões, o voto decisivo ficará com Nunes Marques. A expectativa, então, é que esse julgamento possa ocorrer ainda hoje na segunda turma do Supremo Tribunal Federal. Cásia, >> muito obrigada. Esse foi o João Rosa às 10:06.

[música] >> Tecnosfera com Hildton Nogueira.

O Nina Hub é especializado em inovação corporativa e disponibilizou recentemente o acesso gratuito a um diagnóstico de maturidade em inovação. Na prática, uma ferramenta que avalia o quanto aquela empresa está preparada para o novo mundo da inovação e da inteligência artificial. Promete rigor metodológico, uma vez que o diagnóstico é estruturado em parâmetros internacionais. tem ISO de gestão eh da inovação, estabelecendo diretrizes globais para sistemas de gestão e que distingue as as iniciativas de curto, médio e longo prazo. Promete também clareza, anunciar o estágio atual de cada empresa e apontar os próximos passos de evolução. vai monetizar

agregando serviços adjacentes com descontos e outras estratégias que com certeza se somam a partir do momento em que a ferramenta passa no teste de mercado e funciona como arcabolso de informação confiável. É isso e até amanhã. [música]

O povo no rádio. [música] Apresentação Joséio Leal. >> 10:08. O povo no rádio ao vivo até às 11 com muita informação, muito serviço e muita opinião [música] para você formar a sua. A gente tem enquete no ar.

Lembrando que amanhã faz um mês que o Neymar nem joga nem treina, né, no campo. A gente tá perguntando, você acha que foi um erro convocar o Neymar nesse momento, na conta do da rádio, né, no canal do povo no YouTube, a gente tá com sim, dizendo que foi um erro para 67%. Camila, a opinião tá bem predominante, hein? 33% só é o restante tá dizendo não. E a gente segue ouvindo sua opinião. Muita gente dando opinião. Tem

o Mauro aqui falando outro assunto. Ele disse assim: "Esse papudinho que fala, seu papudinho sou eu. Eu tô de bábado, nem para ver a papada, eu nem bebo tanto assim. Ele tá indignado, que eu não paro de falar mal dos motoqueiros. De fato, eu falo mal de motoqueiro. De

motociclista não. Você sabe a diferença? Motociclista é aquele que usa o equipamento, não é? Aquele que respeita lá as regras. aquele que se protege, porque ele pode dizer assim: "O pé é meu, perco se eu quiser." Não é assim,

porque o Brasil ele tem um negócio chamado SUS, que é o hospital de porta aberta. A porta tá aberta para atender quem lá chegue. Então, se o país fez a opção por atender você de porta aberta, ele tem o direito de exigir que você não exponha o seu pezinho para perdê-lo, tá bom? Então, por isso você tem que usar o capacete, tem que usar a bota, né? Ah, a bota é muito quente aqui e tal, então não anda de moto, não é? Não pode andar

de escarpã na moto, não pode andar de chinelo do espedito celeiro, não pode andar de havaianas, não pode porque aquilo lá vai fazer você perder o seu pecinho. Então isso posto eu ratifico, confirmo aqui a minha crítica. Você vai andar de moto, usa o equipamento, porque isso causa uma tragédia. E ainda hoje vamos conversar com o superintendente do IJF, o João Gilberto Gomes Macedo, conversar sobre o dia a dia do JF, balanço e tudo mais. Agora eu vou ao Cariri 10:10 chamar a repórter Bruna Lira. A Bruna está em Juazeiro do Norte

acompanhando o velório de vítimas do que aconteceu com aquele ônibus lá em Tauar, aquele sinistro envolvendo um ônibus que é de Sobral para Juazeiro. Bruna >> Jélio, o ginásio poliesportivo de Juazeiro do Norte segue lotado. Muitas pessoas continuam vindo se despedir de cinco dos sete alunos que morreram no capotamento do ônibus em Itauá. O prefeito de Juazeiro do Norte, Gledson Bezerra, conversou conosco. Ele afirmou que esse é um dos momentos mais tristes da história do município e destacou o auxílio prestado às famílias. Vamos

ouvir. Infelizmente, nós estamos diante de um dos momentos mais tristes da história de Juaz do Norte, quando nós eh testemunhamos essa tragédia que levou sete juzeazirenses vencedores, né, participavam desse time de basquete já muito vencedor, tinham vencido no domingo e desde então nós estamos em parceria com o governo do estado do Ceará, com a prefeitura de Itauá, fazendo todo um trabalho envolvendo IML, perforce, polícia civil, corpo de bombeir de ontem fazendo aquele trabalho através desses órgos do governo do estado do Ceará. E aqui no interior do ginásio poliesportivo todo esse trabalho tá sendo realizado. Nós temos equipe de saúde, equipe com psicólogo, com agente social, com médico, enfermeiro, com ambulância, tudo no sentido de tentar mitigar a dor dessas famílias. >> Também ouvimos o jovem Bruno Lira, atleta do basquete Juazeiro, que sobreviveu ao capotamento do ônibus.

Bruno relatou que o final de semana tinha sido muito especial com os amigos do time. Todos estavam felizes em poder trazer o troféu da Copa Sobral para casa. Ele está com o braço mobilizado, mas disse que não podia deixar de vir para se despedir dos companheiros de equipe. Vamos ouvir. >> Não conseguiria viver comigo mesmo sem saber que eu tive a oportunidade de estar aqui prestando prestando solidariedade aos meus amigos, aos meus irmãos e não aproveitei. Então acho que

independente de qualquer machucado, se eu posso estar aqui, eu vou estar. José, agora a pouco o treinador do time, o professor Ricardo Lemos, chegou ao ginásio muito emocionado. Ele também tem machucados visíveis, principalmente no rosto. Uma fila de atleta se levantou da arquibancada reservada para o time para abraçá-lo. Um dos caixões, o do João Paulo Sampaio de Alencar, de 18 anos, foi removido. Ele é de barbalha, então o

corpo foi levado para ser velado lá com a família também. O acidente que vitimou essas esses sete atletas, dois que estão sendo velados em outro local, ocorreu na madrugada de segunda-feira, quando 46 pessoas entre atletas de comissão técnica do time de basquete Juazeiro estavam dentro do veículo e capotou na C17 no município de Tauá. Todas as vítimas que ficaram feridas foram resgatadas e levadas para atendimento hospitalar. Dos 39 sobreviventes que ficaram feridos, apenas dois ainda não receberam a auto hospitalar. Entre eles o Bruno Lira, que veio apenas se despedir dos companheiros e já deve retornar ao hospital regional, que fica aqui ao lado do ginásio. Josélio,

>> OK, Bruna. Muito obrigado, minha cara, pelas informações. Ao tempo que Bruna traz as informações ao vivo de Juazeiro do Norte, a gente exibe imagens do ginásio, onde acontece esse velório coletivo. Realmente muito triste. A gente imagina como cidade, todos garotos, né? Gente muito jovem. E a

gente naturalmente, além de celebrar a memória desses garotos que morreram nesse acidente, a gente provoca também no sentido da cobrança por uma resposta da perícia para saber o que de fato aconteceu. A gente evita usar o termo acidente porque o acidente do ponto de vista semântico remete algo inevitável, não é? Mas a gente não sabe qual foi a causa. Teve cochilo, teve falta de manutenção, faltou freio. O que que houve? Afinal, a gente não tem as

respostas. A gente quer as respostas para poder entender, porque a lógica de apurar um acidente é evitar que outro venha a acontecer. Pessoal tava sem cintos, provavelmente tava sem cinto. Em que medida a gente tem que ser mais rigoroso com isso? Tudo isso são questões pra gente discutir para além do momento de comoção. São 10:15.

>> O povo veículos >> no PV Veículos. Vou falar para você de mais uma chinesa, montadora Lip Motors, que tá no Brasil, parceira da Estelantes. Essa montadora tem números bem interessantes. Ela fabrica veículos eletrificados, fechou maio com o melhor resultado mensal em vendas desde que ela começou no Brasil. Ao todo, quase 900 unidades, um crescimento de pouco mais de 31% em relação a abril. Hoje a Lip

Motors tem 38 concessionárias. Ela tem no seu portfólio o SUV C10. O modelo disponível na versão elétrica e UTA híbrida é o primeiro do segmento adotar tecnologia RIV no Brasil. Oferece liberdade para reabastecer ou recarregar. Outro modelo da chinesa disponível no mercado brasileiro é o SUV B10. O carro adota a nova arquitetura

3.5 da marca e, segundo a montadora, tem alto grau de integração eletrônica com diferentes sistemas, como controle de bateria, motor, ADAs, que é o conjunto de equipamentos de segurança e plataforma, que se conversam em uma só central. Isso tudo você lê em detalhes, com imagens, com muito mais informação, acessando o.com.br/notícias/veículos.

São 10:16. Vou chamar agora uma rápida pausa. Daqui a pouco a gente conversa ao vivo com o superintendente do JF, o João Gilberto e muitas participações de ouvintes. Vários assuntos são o tema dos nossos ouvintes. Eu acabei de falar do acidente barra sinistro. O Leonardo

Silva diz: "Bom dia. Deveria ser obrigatório o centro de três pontas em ônibus e o uso teria evitado mais mortes no caso do acidente de Tauá". Opinião do Leonardo. São 10:16 agora.

>> [música]

>> Prefeitura e Governo do Ceará. >> Fortaleza está [música] mais forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de Defesa [música] da Mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil [música] e militar receberam novos equipamentos. Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por fortaleza. [música]

Hei jovem, chega aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor para descobrir seu talento. Hei, jovem, apareceu a oportunidade. [música] Viará de valores

vai desenvolver suas habilidades. Jovem, tome uma atitude. [música] O Ceará de valores feito para a juventude. Ceará de Valores, o programa da ALE para juventude cearense. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia.

Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scesebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. [música] >> Guia econômico. De segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo Serv.

[música] A maior e melhor empresa de segurança do Ceará. >> Veio como semente [música] que nasce da gente. Meu bebê, meu presente. Te dar nossa vida, [música] te dar nosso amor. Ferte baby.

Carinho maior. [música] Ferte baby. Medicina. [música] Produttivo. >> Avenida Antônio Sales 3443. Fone

31828800. >> Convocação Fiat. A seleção da igual está escalada com exa de ofertas. Entre em campo com o Fiat [música] de Mobil Light a partir de R$ 70.790 com emplacamento grátis. E para quem

busca potência e tecnologia, o Fashback Turbo 200 a partir de R$ 119.990. [música] Mais IPVA 2026 grátis. E tem mais. Comprou, chutou, ganhou. Não fique de

[música] fora, venha para Igualto e aproveite. Consulte Condições. Fiat de Igualto, dirigida para satisfazer você. [música] Excelente. Seu bem maior é a vida.

[música] >> O povo CBN, a rádio que toca notícias. [música]

>> [música] >> O povo no rádio. 10:20, o povo no rádio ao vivo até às 11 com muita informação, muito serviço e muita opinião [música] para você formar a sua. Tem uma enquete no ar perguntando para você sobre a convocação do Neymar, porque amanhã faz um mês que ele nem treina nem joga. Que situação, né? O Fernando Souza da Parangaba diz assim: "Neymar Zetes que pediram e que o pediram fizeram a zoar na convocação.

Palhaçada, Brasil vai ser eliminado, ele nem vai jogar." Anote aí, Fernando, tomara que não, né? Tomara que não, mas eu entendo [música] a sua ênfase. O João Lopes diz assim: "Quando conto a enquete, como se diz aqui no Ceará, já que tá dentro deste, depois [música] de ocupar uma vaga de jogador, ele foi passear e pronto." O Daniel diz: "Quero acrescentar que o Brasil goleou a Suécia por 7 a 1 em 9 de julho de 50 em partida válida pelo quadrangular final da Copa do Mundo no Maracanã, aquela que acabou mal, né, [música] pro Uruguai. Fala aqui

é que os gols foram do Ademir Menezes, quatro Chico dois, Maneca com Sun Anderson descontando [música] para os suegos. Ricardo Pedro diz: "Não está em condições de jogar." Foi um erro sim. O Moreira disse: "Se for para ficar na resenha, foi erro sim". Aníquerque [música] diz: "Não sei, ele não jogou ainda em Fate". O Leonardo já tinha dado

outra opinião, agora fala de futebol dizendo: [música] "Deixa o cara". O presidente da CBF nem pode reclamar, já que leva amigos a curso da CBF a reclamar do menino Nei. Isso é um escândalo aí que estão dizendo [música] que o presidente presidente da CBF levou uma turma aí e na agenda lúdica dele. A Ana Barbosa diz: "Descordo totalmente a convocação do Neymar". Você pode dar sua opinião, [música] tem áudio também.

Daqui a pouco eu trago os áudios das participações. São 10:21. A gente vai conversar agora com o homem que toca o nosso principal hospital, hospital de referência no Ceará. Aqui no Ceará você sabe, você é milionário, bilionário, você é um trabalhador assalariado, você sabe numa situação de emergência para onde é que você vai, né? Você vai pro JF. Quem é mais velho,

lembra que o até o avô, o pai da gente diz assim: "Leva pra assistência". Porque na época era assistência municipal. continua sendo essa referência, um hospital muito caro. Não sei se ele vai me confirmar isso, mas o secretário de finanças, os secretários de finanças sempre dizem que todo IPTU de Fortaleza é para pagar a conta do IJF, que é muito caro de fato. Se você tiver uma emergência, você vai para um hospital privado, você vai ter médico de sobreaviso, mas de plantão não, porque é caro manter o médico de plantão. O JF

tem para conversar sobre esse colosso, hospital colossal com as suas agruras também. A gente recebe aqui o médico João Gilberto Gomes Macedo, ele que é superintendente do JF. Muito bem-vindo, João Gilberto. Bom dia. >> Bom dia. Antes de mais nada, eh, queria

agradecer o espaço, a oportunidade. Eh, o IJF ele segue num processo, eh, de revitalização, de resgate da sua história. O JF é o maior hospital de trauma do estado. Esse ano completa 90 anos de história. Eh, são 665 leitos. é

um hospital terciário, é um hospital de referência a traumas de alta complexidade. E aí, ao longo desses anos, vem prestando serviços relevantes à população de Fortaleza e vem passando por esse processo de reestruturação com intuito de oferecer um atendimento de qualidade, um atendimento digno à população de Fortaleza e do Ceará. João Gilberto, se a gente dissesse assim, vamos ter motociclistas em Fortaleza que comprem o código de trânsito. Se eu fizesse isso, eu conseguisse pelo menos ali um índice alto de obediência ao código, o JF seria um hospital muito diferente? Claro que eu tô perguntando isso como um um mote para saber do senhor qual o peso hoje no JF dos acidentes com envolvendo motos. O

hospital, hospital, o IJF, é um hospital terciário, um hospital que recebe os casos mais graves. A primeira demanda de entrada eh no nosso serviço ainda são pacientes idosos, eh vítimas de queda da própria altura que cursam com as fraturas de fêmeo proximal, sejam elas fraturas do colo de fêo e fraturas transtrocantéricas. A segunda causa eh de entrada no nosso serviço são os acidentes de trânsito. E dentre os acidentes de trânsito, sem dúvida nenhuma, os acidentes por motociclistas são os acidentes que ocupam o primeiro lugar. Então, eh, no mês passado já teve o maio amarelo, que é o mês dedicado à prevenção de acidentes. E a gente sempre

enfatiza a questão de ressaltar questões de segurança, como o uso do capacete, respeitar eh os limites de velocidade, se bebê não dirija, mas mesmo assim eh a gente vem percebendo eh um número crescente de acidentes de trânsito, principalmente de moto. E agora, nesse período festivo, nesse período de Copa do Mundo, de festejos juninos, esse número aumenta consideravelmente. >> Camila Magalhães, >> superintendente, eu lembro que em dado momento ali finalzinho de 2023, a gente fez uma cobertura mesmo da situação do IJF, tava com situação de faltar insumos básicos ali, né, algodão, por exemplo. E aí eu pergunto, como que o senhor encontrou o IJF? ao assumir como superintendente e qual a situação atual do hospital.

>> Eh, eu estou participando da gestão do JF desde o de janeiro eh do ano passado. Eu entrei como superintendente adjunto, fazendo eh parte da equipe da Dra. Riane e a gente já iniciou um processo de planejamento, de organização, eh, com indicadores, com, mas acima de tudo com pessoas. Nós temos uma equipe de profissionais extremamente capacitada, qualificada em todas as categorias, eh, tanto de médico, tanto de fisioterapeuta, de enfermeiros, enfim, de todas as classes. E aí a gente encontrou o hospital numa situação precária. a gente tinha 20% de

abastecimento de remédio, de material médico hospitalar, faltava insumos básicos, eh, como, eh, sabão para higienizar as mãos, muitas vezes faltaram até comida. Eh, e a gente com muito trabalho, com planejamento, com ajuda eh do prefeito, do governador, das esferas eh a nível municipal, estadual e federal, a gente conseguiu captar novos recursos, conseguimos fazer um planejamento e conseguimos organizar o IJF. Então, hoje o IJF enfrenta uma situação bem diferente do que a gente encontrou quando assumimos. Eh, hoje não falta material para realização de cirurgi, seja da parte traumatológica, seja da neurocirurgia, seja da bucxila. Eh, hoje nós temos um estoque de 90 a 95% de remédio de material médico hospitalar. Ampliamos o refeitório de

100 para 180 lugares e aumentamos serviços, ampliamos serviços. Então, eh, no IJF se fazia em torno de 250 ressonâncias por mês. Hoje se faz mais de 1000 exames mês. A gente consegue atender a demanda do hospital e ajudar a reduzir as filas da rede municipal de saúde. Ampliamos o número aí de tomografias. O ano passado a gente se

aproximou de quase 70.000 tomografias. Eh, nós montamos um serviço de hemodinâmica que praticamente não existia. eh onde foram onde eram realizados praticamente cinco procedimentos por mês. a gente consegue realizar hoje 150 procedimentos mês, aumentamos o número de cirurgia, então o IJF vem numa crescente, ele vem se estruturando, vem diminuindo o tempo de internação desses pacientes, eh vem aumentando o giro de leito, vem eh fazendo com que essas pessoas que se acidentem, elas voltem para o convívio do seu lado, dos seus familiares, o mais breve possível.

e além disso realizando cirurgias complexas. Recentemente a gente reestruturou o serviço de reimplante do Ceará. É um serviço importante onde no Nordeste a gente só tinha disponível eh em Pernambuco e a gente conseguiu empossar novos servidores públicos, dentre eles cirurgiões de mão, fazendo com que o hospital tivesse esses profissionais disponíveis 24 horas por dia, 7 dias por semana, prontos para atender eh a população. casos graves, como o que aconteceu com uma jovem lá de Queramubin, onde foi reimplantado os dois membros, era praticamente muito difícil ser realizado pelo SUS. E hoje o IJF ele oferece serviços de grande eh complexidade, totalmente gratuito à população.

>> Foi o primeiro reimplante que vocês fizeram lá? não foi o primeiro reimplante. O hospital ele faz em média eh em torno eh eh de quatro reimplantes mês, dá em torno aí de 50 reimplantes ano. Eh, já foram feitos outras cirurgias dessa complexidade, mas a gente tinha que contar com a sorte, tinha que acontecer no dia que o médico eh que tivesse a expertise, ele estivesse de plantão. E com essa reestruturação do serviço, a gente consegue oferecer um serviço mais completo à população. Então, a gente vem

fazendo um trabalho aí de como eh armazenar, de como condicionar essa parte que foi amputada. Isso é imprescindível para o sucesso da cirurgia. O J vem trabalhando em várias frentes, em valorizar o servidor público. Foram empados 127 novos profissionais para recompores. Então, a gente vem trabalhando eh em várias frentes. Eh, além disso, teve a

ampliação de leitos de UTI. Nós saímos de 60 para 90 leitos de UTI. Eh, desses 60 remanescentes, a gente já requalificou 50 leitos. A gente espera aí que nos próximos dias a gente requalifique aí mais os 10 que faltam. Então todos os leitos de UTI serão requalificados, atendendo eh as normas da vigilância sanitária, oferecendo um tratamento digno a quem precisa de cuidados em unidade de terapia intensiva.

>> É, eu vou já chamar o repórterm, vou deixar uma questão no ar. o senhor falando eh todo o investimento feito eh é um fato, mas a realidade do corredor do JF ou da demanda que o senhor tem lá, eu imagino que seja ainda difícil. Então eu queria que o senhor respondesse na hora da do da volta do repórter CBN, qual a distância que há entre o que vocês investem e a demanda que vocês têm lá? O que é que explica a gente ter uma situação que é sempre muito preocupante, né, de superlotação? É porque as pessoas são obrigadas a irem para lá, é porque a rede das demais unidades não dá conta ou ela realmente não tá equipada para fazer o que o JF faz na unidade central? A

gente tá falando de frotinha, de UPA também, enfim. Queria que o senhor respondesse já já vou já chamar o repórter sem pode até começar. Talvez eu tenha que interrompê-lo porque o repórter vem a qualquer momento. >> Eh, o corredor do JF é um grande desafio você administrar um hospital porta aberta que depende eh de uma série de fatores. É complexo. Eh, durante a nossa

gestão eh nós já tivemos o corredor zerado algumas vezes eh no próprio carnaval. Eh, agora recentemente o corredor tava zerado. >> L carnaval teve isso. >> Teve isso. Então, eh, a gente recebeu o hospital com mais de 80, 100 pessoas no corredor e hoje a realidade é bem diferente. O tempo de permanência do

paciente do corredor, ele varia de 1 a tr dias e ele já é direcionado às enfermarias, >> tá? Eu vou chamar, portanto, agora, superintendente, o intervalo, já a gente volta falando sobre esse ponto e outras questões que os ouvintes possam mandar. Estou conversando ao vivo com o superintendente do JF, João Gilberto Macedo. Nosso WhatsApp 85 é o DDD 99699299 1032. [música]

>> Repórter [música] CDN.

[música] Terça-feira, 16 de junho de 2026. O PCC é alvo de uma operação contra o tráfico interestadual de drogas e lavagem de dinheiro. Os investigadores identificaram movimentações financeiras da facção que somam aproximadamente R$ 230 milhões deais. Ao todo, são cumpridos 43 mandados de busca e apreensão em cidades do estado de São Paulo. A investigação é conduzida pelos grupos de atuação especial de combate ao crime organizado de Campinas e Araçatuba e conta com apoio das polícias civil e militar. [música]

Quase metade das cidades brasileiras perdeu a área de rios e lagos no ano passado. Há pelo menos quatro décadas, a situação se repete no país. Desde 1985, o Brasil perdeu o equivalente a uma área maior que o estado de Sergipe em superfície de água. A Amazônia teve recuperação parcial em 2025. O cenário na região, no entanto, continua abaixo da média histórica. A redução da

superfície coberta por água pode pressionar o abastecimento, a geração de energia, a indústria, a agricultura e o consumo humano. Os dados fazem parte de uma pesquisa do MAP Biomas Água. O brasileiro João Fonseca perdeu na estreia do ATP de Rally na Alemanha. Ele foi derrotado por dois sets a 0 pelo alemão Yannick Hfman, que atualmente ocupa a posição de número 59 no ranking mundial da Associação de Tenistas Profissionais. O jogo durou pouco mais de uma hora e foi o primeiro de João desde a campanha histórica em Roland Garrô. O brasileiro é o 25º melhor do

mundo de acordo com o ranking. E a Bolsa de Valores de São Paulo opera em queda de 0,65% aos 169.310 pontos. O dólar comercial está em alta de 0,14%, cotado a R$ 5,7. O euro vale R$ 5,88, uma elevação de 0,26%.

No horário de Brasília, 10:34. [música]

[música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música] >> Temos mais informações ao vivo de Brasília com Ran Veloso. Ran. >> Oi, Muniz. A Polícia Militar do Distrito Federal apreendeu uma arma de fogo do ex-presidente Jair Bolsonaro na noite desta segunda-feira em Taguatinga, região administrativa do Distrito Federal. A pistola de 9 mm estava no

açoalho de um carro oficial da presidência da República, que era conduzido pelo sargento do Gabinete de Segurança Institucional. identificado como Estácio Leite da Silva Filho. A apreensão aconteceu durante uma blitz da lei seca. Segundo a Polícia Civil, sargento tem porte de arma por causa da profissão, mas estava sem o certificado de registro do armamento no momento da abordagem. O militar afirmou aos policiais que pegou a pistola do ex-presidente para consertar um defeito do percussor em razão de uma PAN e que devolveria a arma nesta terça. Como a

falta do documento é considerada uma infração administrativa, a arma foi apreendida e o sargento e o carro oficial foram liberados logo após o registro na delegacia. Muniz, >> muito obrigado pelas suas informações. Ran Veloso, ao vivo de Brasília, agora que são 10:36. >> [música]

>> O povo no rádio. >> 10:37, [música] estamos ao vivo aqui no estúdio com superintendente do JF, o médico João Gilberto Macedo. Deixei no há uma questão, aliás, ele começou a responder no bloco passado sobre a despeito de tanto investimento que é feito e que ele até já anunciou aqui, por que a gente ainda lida com superlotação, com corredor cheio por vezes? O senhor estava respondendo, que o senhor pode continuar a resposta agora para os ouvintes. >> Olha, eh, esse é um trabalho complexo que envolve uma série de variáveis, entre ele a rede municipal de saúde.

Então, a gente precisa do integração entre os frotinhas com o maior hospital, que é o IJF. Eh, a gente conseguiu ampliar o número de cirurgias. Com isso, eh, há um índice maior de giro de leito. Eh, a gente conseguiu diminuir o tempo de permanência hospitalar. Então, esses pacientes que ficam no corredor, eles permanecem aí no máximo de 1 a tr dias.

A realidade na gestão anterior aí era em torno de 15 a 20 dias só no corredor para poder marcar a cirurgia. E aí a gente vem trabalhando no intuito de reduzir ou ou até mesmo deixar um número mínimo acabar. Eh, em alguns momentos da nossa gestão, esse corredor já ficou sem pacientes. Eh, mas vale lembrar que o JF é um hospital de porta aberta. a gente não pode recusar atendimento médico e durante esse período festivo de Copa do Mundo, de eh festejos juninos, aumenta considerável o consideravelmente o número de acidentes. Claro que a gente

já se programa, já faz um planejamento no intuito de aumentar as cirurgias, no intuito de aumentar a deshospitalização, mas é um desafio. É, e hoje a gente vem trabalhando, é, em conjunto com a rede. A rede tem um papel fundamental. Então, eh, o IJF, ele tem um perfil de hospital terciário. O que que significa isso? São pacientes que

têm lesões mais graves, mais complexas, que correm risco de vida. Eh, no caso JF é referência para quem tem traumatismo, crânio encefálico, fraturas articulares graves, eh a parte da buco maxila, mas muitas vezes ele tem por obrigação prestar um atendimento a lesões mais simples que poderiam ser direcionado a outros órgãos da saúde. E essa rede se organizando, isso é imprescindível para que a gente reduza consideravelmente ou até mesmo eh acabe com o número de pacientes no corredor. Hoje tá um pouco mais cheio, final de semana foi muito foi muito violento, teve muitos acidentes, mas eu acredito que aí no decorrer da semana a gente já esvazie esse corredor, porque não falta material, não falta insumos, não falta condições necessárias. para realizar procedimentos cirúrgicos.

>> Quanto custa, qual é o custo JF por mês? >> Eh, antes de responder sua pergunta, eu queria fazer uma ressalva. Eh, alguns pacientes estão há mais tempo porque esses pacientes muitas vezes eh chegam num estado gravíssimo com com traumatismo cranocefálico grave, vão eh para a UTI, passa um período na UTI ou muitas vezes adquire alguma infecção do trato respiratório, do trato urinário e não tem condições clínicas para fazer uma cirurgia. E aí é decisão médica, decisão clínica. Esses pacientes acabam ficando pel um período prolongado no hospital, pelo perfil da lesão. Agora eu

quero ressaltar mais uma vez que hoje a gente não tem dificuldade com material para realizar cirurgias eh sejam das diversas especialidades, tanto da traumatologia, que é o cargo chefe, quanto da neurocirurgia, como de outras especialidades. E respondendo a sua pergunta, a gente teve um acréscimo no aporte de recurso do estado. A gente passou de sete para 10 milhões mensais, eh, fazendo aí um total de 120 milhões anos. E teve um incremento do governo federal de 180 milhões, que foi para terminar algumas obras da UTI para pagar uma dívida. A gente herdou 73 milhões de dívida e a prefeitura ela eh arca com a parte do da folha praticamente.

>> Então, por mês dá quanto? Isso aí só falou do aporte federal estadual por mês? >> De de R 65 milhões deais mais ou menos por mês. >> Por mês existe um modelo de gestão de hospital que é de OS, né? Aqui no Ceará e SGH, por exemplo, opera alguns hospitais do estado. O que que o senhor

pensa da ideia de o JFC ser operado por um OS? não diretamente como é hoje. >> O IJF, ele ele tem muitos servidores públicos. Nós temos aí praticamente 3.300 servidores públicos e a forma de cooperativa ou a prestação de outros serviços deve ser feito de forma complementar. Então o IJF tem um

sentimento de pertencimento muito importante. Quem trabalha no IJF gosta, tem orgulho. >> Isso é servidor da prefeitura, >> não? >> Uhum. orgulho de participar eh da instituição e eu não sou servidor, mas eu bebi água. Então eu tenho muito

orgulho de defender o IJF, que é um dos principais hospitais do estado, do Nordeste, por não do país. É um hospital de referência aí em várias especialidades. Nós temos profissionais extremamente qualificados, capacitados para tratar lesões graves. Então, eh, é muito difícil você, eh, mudar o modelo de gestão diante da estrutura que foi criada ao longo do tempo. a gente vem pleiteando aí eh por novos concursos, por recompores.

A gente sabe que a que a prefeitura herdou uma dívida enorme e a gente tem que eh reestruturar, reorganizar com muita cautela, com muita parcimônia, mas acima de tudo com muita responsabilidade. E esses estudos estão feitos, estão sendo feitos, eh, no intuito da gente não tomar alguma medida precipitada, mas já foram empoados aí 127 novos servidores, no intuito de recompor as equipes e no intuito de oferecer um melhor atendimento à população. >> Superintendente, tem uma pergunta aqui do ouvinte Deon, ele diz: "O Lonto do IJF ainda funciona? Ele diz que mora próximo e nunca mais vi o helicóptero baixando por lá. Como é que tá essa situação? tem 7 anos que tá parado, né?

Isso, o Lipond não está funcionando. Eh, como eu já falei, a gente trabalha em várias frentes, eh, foram feitas várias reformas estruturais até mesmo >> teve de projeto ali, teve eh teve que fazer uma uma reforma, mas a gente mora numa área marítima, tem muito processo de corrosão, tem um problema lá com as asas de gaivota e a gente já vem trabalhando nesse sentido de É, é reformar o L PONTO. É uma obra cara, é uma >> Tá, tá em obra ou tá parado lá? tá parado. A gente contratou uma equipe de engenheiro com a expertise eh, que faça um levantamento pra gente poder atrás de esférias a nível superior. A gente já teve uma

sinalização positiva do prefeito Evandro, já teve uma sinalização positiva do senador Cid Gomes, do governador Elmano. Então são pessoas que estão comprometidas com a saúde pública do Ceará. >> Previsão o senhor não faria isso? Então, a gente fez o estudo eh hoje eh pacientes mais graves que são transportados pelo COPA, eles pousam na base aqui do SAMU e são transferidos por UTI móvel por algum tempo. Esses pacientes eh pousaram ali na praça da bandeira, mas hoje eh o que está sendo feito é eh esses pacientes são destinados à base do CIOA e transferidos eh eh ao IJF. Muitas reformas

estruturais já foram feitas. da reforma do LON é uma que está aí eh eh vamos dizer assim caminhando. Eh, o prefeito já anunciou a reforma do centro de queimado que JF é referência eh no tratamento de de grandes queimados eh no Nordeste. E a gente reformou aquela fachada que há mais de 30 anos não tinha manutenção predial. Então, quando chegava a quadra invernosa que chovia, entrava água nas unidades, no centro cirúrgico, a gente já reformou mais de 99 leites de enfermaria, todos climatizados.

Eh, além da ampliação das UTIs, do refeitório, a gente tem uma programação eh de melhorar, de oferecer mais segurança ali nas entradas, no subsolo. >> De todo modo, Lonto, o senhor diria pra gente, olha, vai ser 2027, dá para dizer isso? É um mês? A gente tem algum cenário mais claro ou não? Ainda eu não consigo te dizer a data porque eu acredito que palavra é para ser cumprida e eu não vou te dizer uma data precisa para eu não conseguir te entregar a obra. É uma obra complexa, é uma obra

que requer um tempo, mas o que eu posso dizer é que a gente já tomou atitude e a gente já tá pleiteando recurso. Eh, é uma obra em torno de praticamente R milhões de reais. É >> tudo isso é mesmo? Então é fazer outro. É isso.

>> É praticamente vai fazer outro, porque a gente tem que demolir uma estrutura chamada asa de gaivota, tem que tirar todo o processo de corrosão. Então é uma obra de grande porte, com valor elevado e a gente precisa tratar com responsabilidade. eu, como superintendente ter um compromisso de oferecer um atendimento mais célere, mais digno e também de reabrir todos os postos, todas a a e eh eh eh eh as unidades que estão fechadas. A gente encontrou o hospital com praticamente 72 leitos fechados. Agora, eh, onde funciona a sala de kits, a gente já que era onde distribui os equipamentos de proteção individual, os EPIs, a gente já eh isso ocupava um um leite de enfermaria, a gente já vai reabrir seis leitos de clínica médica que estavam fechados há mais de 5 anos.

Então, o JF vem avançando nesse intuito de oferecer à população eh uma qualidade no serviço e ampliar a oferta de serviço. >> Para concluir isso, printendente, tem uma pergunta do Benício, ouvinte, falando assim: "Ah, perguntar pro senhor sobre pacientes do interior, qual a proporção de paciente no interior e da capital?" Ele até disse: "Se não tivesse paciente no interior, o atendimento do JTF daria para os pacientes da capital, como ele fala." E aí eu pergunto, historicamente a gente via aquela romaria de ambulâncias do interior, o prefeito do interior pedia ambulância e não se preocupava em fazer ali um investimento de um consórcio que fosse no atendimento local. Eh, em que medida, eh, João Gilberto, esses hospitais regionais amainaram o impacto pro JF? Em

que medida nós aqui em Fortaleza ainda somos responsáveis pelo suporte pro interior? O Ceará é dividido em cinco grandes zonas. Eh, Cariri, sertão central, Vale de Jaguaribe, região norte, que inclui Sobral e as cidades vizinhas, e a capital é a região metropolitana. Eh, com a criação dos hospitais regionais, a transferência de pacientes para o Instituto Dr. José Frotas diminuiu muito. O Cariri praticamente é

é mínima a quantidade de pacientes. >> O regional de Juazeiro abarca ali, né? é que que são direcionados para cá. Hospital Sertão Central também funciona muito bem, do Vale Jaguaribe, da região norte eh eh funciona também de maneira parcial, mas hoje eh a proporção de pacientes eh da capital e da região metropolitana interior para procedimentos é em torno de 60% pacientes da capital e 40% da região do interior e região metropolitana. >> OK. Eu teria muito mais questões. A

gente poderia ter aqui duas horas de entrevista com o senhor, não ia faltar assunto, muito ouvinte mandando pergunta. Infelizmente eu tenho que concluir. Agradeço a sua vinda, desejo boa sorte. A gente volta a se falar. Um abraço pro senhor.

>> Eu que agradeço a oportunidade. Eh, nossa gestão é gestão do diálogo. Nós temos um compromisso com a população de Fortaleza. Eh, a gente segue trabalhando a passos firmes, com muito planejamento, eh, com indicadores, com mé, mas acima de tudo com pessoas. >> Então, a gente vem fazendo um atendimento mais humanizado, mais acolhedor, com intuito de melhorar a saúde de Fortaleza.

>> Muito obrigado. Conversamos com o superintendente do JF, o médico João Gilberto Macedo. Às 10:50. >> [música]

>> Mais segurança nas ruas para proteger os cearenses. O governo do Ceará trabalha todos os dias para combater a criminalidade em todo o estado. Já são mais de 3.000 novos profissionais de segurança e mais de 2.000 [música] novas vagas em concursos para delegados e investigadores da Polícia Civil e para Polícia Militar e Bombeiros. A estrutura

[música] também cresceu. Novas bases do raio, mais delegacias e viaturas reforçando o policiamento nas ruas. Foram entregues cerca de 3.900 armas e mais de [música] 12.000 equipamentos para apoiar as operações no dia a dia. E

com o programa Meu Celular, cerca de 9.000 celulares já foram recuperados. [música] É um trabalho estratégico com inteligência, tecnologia e novas operações. O governo do [música] Ceará não para e segue firme trabalhando para combater a criminalidade e proteger os cearenses. [música] O povo CBN, a rádio que toca notícia.

A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, [música] idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do grupo povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. Ainda não acredito que você está aqui. Papai promete que vai lhe proteger e te amar para sempre. Sua mãe e eu sempre acreditamos. Aí vem a Fert Baby e transforma nossas vidas. Obrigado, Fert

Baby. >> Fert Baby, medicina reprodutiva. [música] Diretor técnico Daniel Diógenes. CRM8534. RQE6612.

Avenida Antônio Sales 3443. Fone 31828800. Acesse fatbabyceará.com.br. [música]

br. >> Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender.

Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br. Pensou em empreender, crescer ou inovar?

Então o Sebrai é para você. Quando entrega mais, a escolha [música] é óbvia. Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House [música] traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900 [música] e o GWM H03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e

descubra porque cada vez mais brasileiros escorrem GWM. Visite a GWM New House, mais próxima. Desacelere, [música] seu bem maior é a vida.

O povo no rádio. >> 10:54. >> Jogo político com Érico Firmo. >> Érico Firmo, bem-vindo. Bom dia, meu caro.

>> Bom dia. Obrigado, Jacélio. >> Fale-me sobre Cid Gomes e Luisiane Lins. Eles que se davam tão bem quando ele era governador e era prefeita, né? ele que honrou a palavra e a apoiou a despeito de conflitos familiares, que Patrícia Sabo era candidata, tudo isso naquele momento. E hoje como é que tá essa

relação, hein? >> Aquele aquele caso 2008 foi o primeiro grande momento público que eu testemunhei de os Ferreira Gomes terem animosidades ali. Olha, Josélio, tá crescendo a a conversa na base governista sobre Luisiane ser candidata ao Senado. >> Uhum. Eh, e o Cid Gomes é tratado como o um grande fiador dessa tese, senão o principal. Ele que estaria colocando

algumas condições para ser candidato e e uma delas seria ter a Luisiane como a outra candidata ao Senado. Um ponto seria presente a preocupação dele de ter uma chapa forte. E aí os nomes que estavam em discussão, né, que nem pode ser mais Guimarães, Júnior Mano, Júnior Mano que tá ainda colocado, Oliveira que perdeu espaço, Chiquinho Feitosa. >> Uhum. >> Diz que algumas pessoas na base governista, quando se vê do lado da oposição que deve tende a ter uma candidatura bolsonarista, a outra pode ser o capitão Wagner ou duas bolsonaristas, eh, o C estaria preocupado dizer, ó, tem que botar um nome forte. Ele entende que

o Lula é um fiador eleitoral muito forte e a Luisiane com essa identidade ele entende que passaria por aí. Um grande impasse que teve que o Sid foi quem mais herbalizou isso era a ideia de que o PT não podia ter duas vagas na aliança. Então quem sabe a Luisane ter saído do PT e ido paraa rede, para pequeno rede da federação com o pessoal, que é um partido que não se sabe ainda se vai apoiar o PT, a rede tem pré-candidato a a governador, >> mas tá nessa composição. A Luizan disse que a rede a partir do dia 18 vai discutir isso e tem chance. Ela quando sai do PT era colocada como potencial candidato ao Senado, mas hoje há uma defesa que não é simples, porque muita gente quer essa vaga, >> mas tem a defesa do governismo de ter eh a Luiz de candidata pela base governista para fazer frente à oposição. José,

>> é, ela precisa dar o apoio no interior porque ela sabe que na capital é tranquilo, no interior não, né? >> Exatamente. >> Muito obrigado, Érico. Até amanhã, meu caro. >> Obrigado. Até amanhã.

>> 10:56.

>> [música] >> Vou te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão. [música] >> A cigarra e a formiga. Certa cigarra passara todo o verão a cantar sem o mínimo de preocupação com o inverno. Com a chegada da chuva e do frio, não tendo sequer [música] uma migalha de comida, foi bater a porta de uma formiga que era sua vizinha. ali chegando, disse: "Vizinha querida, [música] peço que me empreste uma boa quantidade de alimento para que eu possa passar o inverno." A

formiga, ao contrário da cigarra, trabalhara durante todo o verão, armazenando o necessário para passar o inverno. [música] Por isso, não gostava de emprestar coisa alguma, pois achava que todos deviam trabalhar para não sofrer no futuro. ouvindo o pedido da cigarra, disse à formiga: "O que você fez durante todo o verão, [música] minha amiga?" Então, respondeu a cigarra: "Ah, eu cantei noite, dia e toda a hora." "Ah, cantava bravo." "Pois então agora

dance", disse a [música] formiga. Moral da história, Deus ajuda a quem cedo madruga. [música]

10:57. A gente mais cedo falou no Senegal para jogar com a França. Falei que era da banda Mel. O Jorge Cambrai falou: "Não é banda Mel, é banda Reflexos". Sobe o som.

Como diria o Chico César, deve ser legal ser negão no Senegal. Lembra dessa música também? A gente aqui encerra o programa O som da banda Reflexos. Portanto, a gente tem trabalhos técnicos do Marco Vitens, do Zael Pais, produção Letícia Lopes, Eudes Oliveira e Camila Magalhães. Apresentação Joséio Leal.

>> A gente a partir das 2 horas tem o povo da tarde com a Letícia Lopes que tá aqui produzindo o programa da manhã, apresentando a tarde. Ela cruza e cabeceia e a partir das 3:30 da tarde começa a jornada para o jogo França e Senegal. A gente volta amanhã às 9 e agora você fica com Esportes do Povo. Tchau. Tchau.