---
video_title: "🔴AO VIVO: Vaza foto de Flávio Bolsonaro e Sicário; Pesquisa Quaest | O POVO NEWS"
video_id: 3-m1dpF2Rxo
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3-m1dpF2Rxo
video_date: 2026-07-15T22:27:45+00:00
video_description: |
  A nova pesquisa Quaest traz novidades importantes sobre a corrida eleitoral para a Presidência. Segundo o levantamento, o presidente Lula manteve sua tendência de crescimento e oscilou para cima, enquanto o senador Flávio Bolsonaro registrou oscilação para baixo, tanto nos cenários de primeiro turno quanto nas simulações de segundo turno.
  
   #noticias #política #brasil #stf #bolsonaro #lula #eleições 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

Boa noite. Quarta-feira, 15 de julho de 2026, e o Povo News, segunda edição, está no ar, como sempre, com muita informação, muita análise, muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo em Fortaleza, pela TV Sinal em Aracati, Cascavel e região e pela Extrema Oriental TV na Paraíba e nas redes sociais em todo o Brasil. Você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube, Instagram. É sempre muito bom contar com a sua audiência. Muito

obrigado pela companhia. Vamos começar o Povo News, segunda edição de hoje, eh, com informações direto de Brasília. É, vamos falar com ele, João Paulo Biage. Isso porque o portal de notícias ICL divulgou nesta quarta-feira uma foto do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República pelo PL, com Luís Felipe Machado de Morais Mourão, mais conhecido ou ficou mais conhecido como Sicário, chefe de uma milícia privada organizada pelo banqueiro Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master. E aí de lá do Congresso Nacional, ele, João Paulo Biag, traz todas as informações e a posição da defesa de Flávio sobre isso, né, Biag? Boa noite. Conta pra

gente. >> Oi, Tardã. Muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Pois é, como você disse, o portal ICL veiculou essa foto que foi tirada no Rio de Janeiro, eh, juntando ali o senador Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência da República, com Luís Felipe Mourão, ficou conhecido como Sicário. Ele que era empregado de Daniel Borcaro, ex-nono do Banco Master. Ele

também era responsável por serviços criminosos contratados por Daniel Vorcaro, como por exemplo, monitoramento a jornalistas, ameaças a adversários de Daniel Vorcaro e também o chefe da ministra digital chamada de a turma que foi articulada por Daniel Borcaro para poder ali elevar, exaltar o trabalho do Banco Master e condenar a liquidação feita pelo Banco Central do próprio Banco Master. Flávio Bolsonaro negou conhecer o sicário. Luís Felipe Mourão diz que tira foto todos os dias com muitas pessoas, pessoas que ele não conhece, já que ele sempre é bem recebido onde ele vai. Eu vou ler aqui um trecho da nota veiculada por Flávio Bolsonaro. A equipe dele escreveu o seguinte, ó: "O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, como figura pública e extremamente popular, recebe todos os dias pedidos de dezenas de pessoas pelas ruas para fotos. Impossível o senador

saber quem é cada uma das pessoas, eh, de que ele se aproxima. Flávio Bolsonaro também veiculou um vídeo sobre esse assunto. A gente vai conferir o que disse o senador e pré-candidato à presidência. Vamos acompanhar, >> pessoal. Alguns bloges de esquerda estão dizendo que tem uma foto minha aí com um tal de sicário. Bom, eu não sei se é

verdade, né? Se for verdade, certamente é mais uma das várias que eu tiro todos os dias, porque graças a Deus, por onde eu ando, todo mundo pede para tirar foto, tem um carinho enorme pela gente, manda mensagem de confiança que a gente precisa resgatar o Brasil. Então, graças a Deus, eu sou muito bem recebido por onde eu passo. Tiro foto com todo mundo que me pede. Eu não tenho como saber quem é aquela pessoa que tá tirando foto comigo, né?

Fláfio Bolsonaro chegou a questionar a veracidade da foto, se ela não havia sido feito com a ajuda de inteligência artificial. O próprio ICL também comentou sobre isso, disse que também utilizou inteligências artificiais para comprovar a veracidade da foto. Ainda assim, mais um percalço envolvendo a candidatura, a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro e o Banco Master. A gente lembra, ele já esteve envolvido em um pedido de dinheiro para Daniel Vorcaro para poder fazer o filme Dark Horse de conta ali a vida e a carreira de Jair Bolsonaro e também visitou o Daniel Vorcaro depois que ele já tinha sido preso envolvidos em esquemas ah colocando ali ah bilhões no bolso, né, do sistema financeiro nacional. Tardã, antes de eu voltar com você, coube a mim aqui a pedido da produção, comunicar a nossa audiência e também falar um pouco para você que você agora deixa o Povo News, último dia seu aqui no Povo News para encarar novos desafios dentro do grupo O povo de Comunicação. Queria

primeiro te agradecer por toda a competência, toda a ajuda que você nos deu durante esse período. Um cara que engrandece cada vez mais não só o povo News, como o grupo Povo de Comunicação. Te desejo muita sorte e uma boa jornada na sua carreira, viu? Volto com você. Muito obrigado pela gentileza e pela atenção, beja. Assim eu fico emocionado.

Assim eu fico emocionado. Muito obrigado. Prazer é todo meu e eu que aprendo muito com vocês sempre. Muito obrigado e até daqui a pouco, Bia. Já já a gente volta a conversar. Abraço.

Vamos lá. E a nova, olha só, uma nova pesquisa genial Quest mostra o presidente Lula na liderança da corrida pelo Palácio do Planalto e com vantagens sobre Flávio Bolsonaro, tanto no primeiro turno quanto no segundo turno. Pois bem, no cenário estimulado de primeiro turno, Lula aparece com 40% das intenções de voto contra 28% de Flávio Bolsonaro. No eventual segundo turno entre Lula e Flávio, o petista venceria por 45% a 37%. Uma diferença de 8 pontos percentuais.

Em junho, a vantagem era de seis pontos com 44% para Lula e 38% para Flávio. Em maio, os dois estavam tecnicamente empatados. Lula tinha 42% e Flávio 41%. A pesquisa mostra ainda que Lula venceria todos os os outros adversários testados num segundo turno. Pela primeira vez, desde pelo menos julho de 2025, a aprovação de Lula supera numericamente a desaprovação.

48% aprovam a gestão e 47% desaprovam. A avaliação positiva do governo chegou a 36%, mesmo o percentual da avaliação negativa. Ao mesmo tempo, a rejeição de Lula está em 50%, enquanto a de Flávio Bolsonaro chegou a 57%, a maior entre os candidatos testados. A Genial Quest entrevistou 2004 pessoas entre os dias 10 e 13 de julho. A margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%.

A pesquisa está registrada no Tribunal Superior Eleitoral sob o número BR07181/2026. Pois bem, sobre isso, vamos conversar agora sempre com muito prazer. Vamos conversar com João Marcos Gomid, jornalista e advogado, diretor da T Go Digital, agência de criação e estratégia na internet, também criador do canal Pesquisa MG2, que analisa pesquisas eleitorais. Muito bem-vindo, Gomid. Sempre um prazer imenso recebê-lo aqui.

Muito obrigado, Gomid. Começa te perguntando o seguinte, entre Lula e Flávio, qual dos dois hoje tem o caminho, digamos, mais viável para atrair o eleitor de centro, pelo que essas pesquisas mostram, em especial essa da Genial Quest. >> Oi, Marcos Tardan. Oi a todos de O povo. É mais uma vez uma satisfação estar presente hoje aqui neste programa apresentado por você, Marcos Ardan. Eu

acho que a eleição continua extremamente equilibrada e de prognóstico extremamente difícil. A Quest divulgou sete pesquisas e se você analisar sete pesquisas de 2026, é um pouco tudo igual às anteriores. Veja só, considerando o segundo turno, o Lula, em sete pesquisas já chegou a ter entre 41 e 45, relativamente dentro de uma margem de erro. O Flávio Bolsonaro, considerando segundo turno, já chegou a ter nas sete pesquisas entre 37 e 42%. Ou seja, a impressão que se dá é que passados 6 meses e um pouquinho de 2026, as duas candidaturas continuam mais ou menos juntos. mais ou menos juntas, porque o

eleitor não larga o Lula e aparentemente não larga o Flávio Bolsonaro. A gente viu agora um pouquinho o Lula escapando, segundo turno, vantagem de oito pontos percentuais, 45 a 37 e no segundo turno e no primeiro turno vantagem de 12 pontos percentuais. Mas eu acho que isso aí vai se encaminhar mais ou menos assim até a eleição. Eu vou lembrar, Marcos Tardã em 2022, nesta época, julho de 2022, o presidente Lula tinha uma vantagem de 13 pontos tinha uma vantagem em relação a Jairo Bolsonaro e e Jair Bolsonaro diminuiu essa vantagem de julho de 22 até a eleição. julho de 22, pela pesquisa Datafolha, Jair Bolsonaro cresceu 13 pontos percentuais, Lula eh caiu um ponto percentual. Então, assim,

é muito difícil você apontar nesse momento, dia 15 de julho de 2026, se alguém vai avançar nessa pesquisa. Eu acho que vai e caminha para repetir 2022, eh, como se diz, corrida de cavalo, cabeça a cabeça. Ô, ô, Gomid, tem um algum ponto, outras pesquisas, pesquisas anteriores, melhor dizendo, já tinham sinalizado algo nessa linha, mas eu eu particularmente acho um pouco um tanto curioso, que é o seguinte, o caso do Banco Master atingiu um aliado crucial de Lula, né, o Jax Wagner e a briga familiar expôs Flávio Bolsonaro. No entanto, essa pesquisa de agora e outras anteriores, né, sobre que abordavam outros escândalos, mas essa pesquisa de agora mostra que cerca de metade do eleitorado sequer ficou sabendo desses episódios. Olha só, o eleitor, e aí eu te pergunto, o eleitor independente que representa, me parece, 1/3 do país, né, e é provavelmente quem vai decidir a eleição, esse eleitor independente, ele se move por escândalos políticos ou nada a ver, Gomí, o que continua sendo guiado, esse eleitor continua sendo guiado é pela percepção da economia. É isso que importa pro pro

eleitor. >> É verdade, Marcos. Você tem cerca de 1/3 de eleitores apaixonados por Lula, 1/3 de eleitores apaixonados pela família Bolsonaro, neste momento por Flávio Bolsonaro e aproximadamente um texto dos eleitores que se declaram independentes, que podem ir para lá ou podem ir para cá. E esse esse um texto dos eleitores que são classificados como independentes, eles às vezes se movem muito por questão ética, postura, comportamento. Então ele tá, às vezes ele corre para cá, depois ele vem para lá e é esse eleitor que está a ser conquistado pelas candidaturas de Flávio e de Lula. Então ele vai até a reta

final decidir de fato o que fazer. Lá em 2022, como já dissemos aqui em outras oportunidades, o eleitor de brancos e nulos, que em em 18 era 11%, em 22 baixou para quatro. Então o eleitor branco e nulo correu para votar ou contra ou a favor de Jair Bolsonaro e Lula. O eleitor do Ciro Gomes, que sempre fez 9, 10, 11% nas eleições, teve 3%. nem é culpa dele, porque esse eleitor disse mais ou menos assim para o Ciro, Ciro, desculpa, mas eu precisei ali votar ou a favor do Lula ou contra o Lula, ou a favor do Jair Bolsonaro ou contra Jair Bolsonaro. Então esse

eleitor do centro que hoje tá ali manifestando voto para Ronaldo Caiado, Romeu Zema, Renan Santos, Joaquim Barbosa, eu acho que esse eleitor vai repetir a postura de 2022 lá na reta final, vai correr em direção a essas duas candidaturas. E vamos lembrar, né, em 22, segundo turno, Lula venceu por 1.7 1.7 ponto percentual. Essa eleição caminha para ser de novo isso daí.

>> E ô Gomid, a pesquisa mostra também Lula ampliando, né, uma vantagem sobre Flávio Bolsonaro no segundo turno, né, de seis foi agora para oito pontos. >> Ao mesmo tempo em que a rejeição de Flávio Bolsonaro chega a impressionante, me parece 57%. A pergunta, o principal fator hoje, né, o que mais influencia nessa decisão e que as pesquisas retratam é uma recuperação de Lula. né, na avaliação ou uma dificuldade crescente de Flávio em crescer para além da base bolsonarista. A rejeição do Flávio Bolsonaro chegou a 57. Na pesquisa de abril era 52, Flávio

abril 52, julho 57, cresceu. A do Lula era 43 em abril, agora 47. Então é 57, é 47. Mas se nós precisamos lembrar, e eu sempre vou de novo a 2022, que é sempre um parâmetro para nós, naquela campanha de 2022, o Lula tinha 40% de rejeição, agora tem 47, no Datafolha tem 50. Então a rejeição ao Lula de 22 para 26 cresceu e a da família Bolsonaro, Jair/Flávio, continua alta na casa de 50 e agora o Flávio com 57%.

Então é a rejeição que tá pegando os dois e torna assim aquele voto deste eleitor independente do centro sempre mais difícil, porque ele tá pensando que que eu faço, que que eu faço, que que eu faço. E vou lembrar um um fator importante, Marcos Ardão, nessa pesquisa Quest, nós temos 80% dos votos válidos. Como o Lula registrou 40 pontos, isso significa que ele, em tese, matematicamente, teoricamente, atingiu 50% dos votos láos. Mas você acha que a eleição pode ser decidida no primeiro turno em 2026? Eu não sei a resposta. Eu

só vou lembrar que em 2022, no primeiro turno, o Lula teve 48.3% dos votos válidos. Portanto, é um cenário que pode ser considerado também para 2026, porque aquele eleitor que não gosta do Lula, não gosta do Flávio Bolsonaro e que tem declarado voto branco e nulo, é importante que ele saiba que declarar ou votar branco e nulo 2026 pode de alguma maneira, um pouco ou muito, facilitar a vitória do Lula no primeiro turno. É uma eleição muito curiosa. Ao mesmo tempo que tem chances reais, né, do do presidente Lula ganhar no primeiro turno, tem chance também de ir pro segundo turno e ser disputadíssimo.

E Gomid, para encerrar, deixa eu te perguntar uma coisa. Como especialista, né, em pesquisas e estratégia digital, pergunta até que ponto a disputa nas redes sociais pode alterar esse cenário que estamos vendo? Há uma diferença clara entre ter muita força e engajamento na internet e conseguir transformar isso efetivamente em intenção de voto. Gumí, >> Marcos Tardã, eu vejo que o que acontece nas redes sociais, nas plataformas digitais, tem um impacto relativo, porque o eleitor ele está tão convencido de quem ele gosta e de quem ele não gosta que isso eh eh não impacta profundamente, né? É como aquele torcedor do Fortaleza, do Ceará, você não vai falar mal do Fortaleza, de quem é Fortaleza, porque ele não vai gostar e vice-versa. Então você fala mal do

candidato Flávio, quem está inclinado a votar no candidato Flávio não vai mudar o voto. E isso também vale para o Lula. Então você vê que nesse ano de 2026 nós acompanhamos diversos eh eh diversas divulgações, escândalo, saiu com foto, conversou com fulano, conversou com o ciclano. Ah, porque o Flávio vai cair. Se você reparar, neste momento o Lula está no perudo 12 pontos, mas o Lula é o único candidato de esquerda e candidatos da direita são diversos. Então, por isso

que essa diferença tende a ser maior mesmo. E no segundo turno, agora pela quest, a diferença é de oito pontos percentuais, mas outros institutos dão dão dão números diferentes. A Quest é uma empresa séria, instituto sério, tem credibilidade, Datafolha tem credibilidade, mas é importante que as pessoas que estão nos assistindo entendam que agora é a fotografia desse momento. esse instante está apontando este cenário. Até a eleição, você vai ver os brancos e nulos podendo decidir votar em algum dos dois candidatos. Vai

ver os indecisos escolhendo o seu candidato. Então, é preciso sempre ficar com o pé atrás e não acreditar que o resultado de uma pesquisa de julho a 2 meses e 21 dias da eleição seja o resultado final. Ó, vou lembrar aqui o Datafolha em 2022 para o governo do estado de São Paulo. Na véspera da eleição, o Datafolha deu 26% para Tarcis de Freitas. Ele teve 36, 10 pontos percentuais a mais. Não foi em julho e

nem em agosto, véspera da eleição. Deu para o Fernando Hadad 33, ele teve 31, OK? Dentro da margem de erro. E outro erro, digamos, terrível naquela eleição de 22 foi para o Senado, porque o candidato do PL, Jair Bolsonaro, na véspera da eleição tinha 23%, no dia da eleição teve 39%. Realmente foi muita coisa. Então assim,

Senado é é uma coisa que a gente vai ver mudar bastante. Nesse instante o eleitor caminha para estar muito convencido do seu voto para presidente, muitos para governador. Aí ele vai decidir Senado lá na frente e as provas ou a prova é esse resultado de pesquisas que apontam um cenário que ele vai mudar na véspera da eleição. Naquele domingo de 2022, primeiro turno da eleição, a frase mais pesquisada no Google foi: "Quem é o senador de Jaério Bolsonaro em São Paulo?" Marcos Pontes apareceu, por isso se explique em parte, porque ele saiu de 23 para 39% dos votos. Eu nunca tinha

visto uma diferença tão grande para uma pesquisa na véspera da eleição. >> É, e a campanha nem começou ainda, né? De fato, né, Gom? Ainda vai. Até aqui são todos pré-candidatos, né?

E >> é importante, é importante explicar paraas pessoas, né? Todo, a gente no mundo da comunicação fala pré-candidatos, né? do que eles precisam passar pelas convenções. Então, hoje, 15 de julho, é a data autorizada pela Justiça Eleitoral para o início das convenções, que podem ser realizadas até 5 de agosto. Então, você tem esse período para os partidos políticos realizarem as convenções e oficializarem os nomes de cada candidato. E eles só

vão poder, na prática dizer que é candidato, que são candidato, e dizer o seu número e pedir voto a partir do dia 16 de agosto. Antes continua não podendo, embora todos nós viemos d entrevista, fala de proposta, etc. Mas não pode pedir o voto nem falar o nome. Então, efetivamente, a campanha para valer vai começar no dia 16 de agosto. Eu acho que a gente até falou muito sobre eleição nesse 2026, porque agora nós estamos a 2 meses e 21 dias da eleição. E a hora da

verdade, Marcos Tadã, vai chegar 20 horas, 4 de outubro, domingo. candidatos a deputado estadual, federal, senador, governador, vai abrir o computador e ver aquele resultado que, graças a Deus sai instantaneamente. Sem aquela frase que você também acompanhou muito, a chamada marcha das apurações. Eu também acompanhei, começava o domingo, acabava quinta-feira. É uma coisa sem fim. E ela

como vemos também em eleições em vári em vários países aqui da América do Sul, não acaba nunca. E aqui no Brasil, com a tecnologia da tão criticada UNetrônica, nós temos um resultado muito rápido e muito prático. E se eu tiver mais um tempinho, o pessoal às vezes chega para mim e fala assim: "João Marcos Gomid, você acredita na UNIA Eletrônica?" Eu respondo: "Olha, o problema não está na UNIA Eletrônica, não existe sala secreta. O que interfere no resultado de uma eleição não é a UNA eletrônica. O

que pode vir a interferir no resultado de uma eleição é a campanha. É uma decisão às vezes da justiça eleitoral que manda tirar esse vídeo do ar, pune o candidato assim, não permite que ele faça uma manifestação. Isso interfere na eleição, porque no dia do voto é aquilo mesmo. Nunca ninguém efetivamente conseguiu comprovar alguma diversidade na UNeletrônica. Aliás, eu até para fazer prova disso já trabalhei como jornalista em muitas campanhas, como repórter. enfim, dirigindo campanhas

eleitorais. E nessa eleição de 2024 eu me candidatei a ser presidente de uma sessão eleitoral para saber como é que como é que é a chegada da UNA, como é que faz a zeresma. Foi tudo perfeito, na minha opinião, tudo perfeito. Eu sei que esse assunto Marcos Sadel é muito explosivo, porque tem gente que não consegue ouvir isso, mas tá tudo bem. Mas entendam vocês todos, o que interfere numa eleição é o que acontece antes da eleição. É um candidato não

poder participar de um debate, não ser escolhido por uma entrevista, decisões da justiça eleitoral que tiram determinados conteúdos da internet. Isto sim tem algum efeito para interferir na eleição. Não a eletrônica, ela é segura. João Marcos Gomid, muito obrigado, sempre um prazer imenso ter você aqui conosco. E a gente começou o programa falando que hoje eu tô me despedindo aqui do programa, mas eu vou tá apresentando a rádio, quero também te ouvir lá na rádio quando estivermos agora na rádio Povo CBN. Enfim, um

prazer imenso sempre ter você aqui. Uma boa noite e até uma próxima oportunidade. Obrigado. Bom, eu quero registrar a minha alegria e a minha satisfação com a sua ascensão dentro do grupo de comunicação ao povo. Eu conheço você há pelo menos mais de 20 anos.

sempre considerei, do ponto de vista pessoal alguém muito generoso, educado, atencioso, do ponto de vista profissional, uma pessoa íntegra, competente, trabalhadora e responsável no que faz. Então eu daqui desejo a você muitas felicidades, parabenizo a direção de o povo por esta escolha importante e sei que você vai dar conta do recado porque você tem capacidade para isso. Os meus parabéns para você e uma feliz gestão neste a partir de 15 de julho de 2026. Parabéns, Marcos Adão. >> Muito obrigado, Gomir. Obrigado mesmo.

Uma satisfação e um abraço e até uma próxima oportunidade. Boa noite. Obrigado. >> E olha, ainda sobre a pesquisa Quest, os números mostram que Lula continua liderando com folga a disputa presidencial na região Nordeste. O índice de aprovação é de 61%.

E aí, direto do Recife, Pedro Lima traz mais informações. Olá, Pedro. Boa noite. >> Boa noite, Tardã. Lula segue nadando de braçada no seu principal reduto eleitoral, né, que é a região nordeste.

Segundo a quest, a útimo a pesquisa divulgada hoje, Lula tem 55% dos votos na região Nordeste, eh, diante de 24% de Flávio Bolsonaro, o segundo colocado. Ele é lembrando que nesse recorte de de regionalidade, a região Nordeste a margem de erro é de quatro pontos percentuais para mais ou para menos. O segundo colocado, o terceiro colocado já tá mais distante, que é o Ronaldo Caiado com 3%. O Renan Santos do Missão também pontua ali entre 3 e 4% e depois o Rome Zema com 2%. alguns candidatos, alguns pré-candidatos, inclusive também não pontuaram na região Nordeste. E a aprovação do governo Lula,

ela vem oscilado para baixo. No início do ano chegou a ser 65%, mas aí entre abril, maio e junho veio uma queda e entre abril e maio veio uma queda para 63%. Junho manteve-se 61% e julho repetiu 61% de aprovação contra 35% de desaprovação. Também nesse quesito quatro pontos percentuais para mais ou para menos. Entre os petistas que eu conversei e que recebi mensagem é clima de euforia. a

gente viu o especialista falando anteriormente sobre a a vitória no primeiro turno. Foi um dos pontos que eu mais ouvi entre eles e que e que leva aí a essa expectativa de vitória ainda no primeiro turno entre os aliados do presidente Lula. Eh, por outro lado, eu conversei com uma pessoa mais independente, mais pragmática e disse que é para ter pé no chão, é para ter expectativa assim de vitória do presidente Lula pela vantagem e pelo desgaste, né, que o Flávio Bolsonaro tá tendo, com um escândalo atrás do outro, com um fato novo atrás do outro e se distanciando cada vez mais do eleitor de centro. Mas entre os aliados do presidente Lula é clima de festa. Clima de euforia por aqui pela região Nordeste Tardã.

>> Muito obrigado, Pedro. Daqui a pouco a gente volta a conversar com você em Recife, né? Muito obrigado e até já. Então, olha, vou continuar falando eh sobre política aqui nacional. Olha só, o governo Lula alerta para o impacto fiscal da PEC, que cria uma aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde. Mesmo assim,

liberou a bancada para votação no Senado diante da possibilidade de avanço da proposta que prevê o fim da escala 61. A informação foi confirmada pela líder do governo no Senado, Teresa Leitão, do PT de Pernambuco. Isso em entrevista ao Wall News. A senadora explicou que negociou a tramitação da proposta com o presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, que você vê aqui ao lado. Segundo ela, o governo fez alertas sobre o risco fiscal e não concorda com o texto, inclusive com a possibilidade de recorrer à justiça.

Teresa afirmou que não poderia votar a favor por causa da posição do governo, mas também não poderia votar contra, já que a orientação foi liberar o voto da bancada. Por bem, com isso, todos os senadores da base, sob sua liderança, votaram favoravelmente a proposta. A senadora também disse que a votação não prejudicou a relação entre o presidente Lula e Davi ao Columbre. Segundo ela, o desgaste já era esperado e não alterou o clima entre os dois. Pois bem, aqui conosco, para analisar esse e outros assuntos de política, vamos receber sempre com muito prazer Plínio Bortolote, jornalista e articulista do povo. Olá, Plínio, boa noite. Muito

obrigado por mais essa sua participação sua aqui no programa. Teresa Leitão e Camilo Santana foram escalados para melhorar a relação entre Lula e Columb. Como é que você analisa esse primeiro passo, né, de liberar o voto da bancada? Vale o preço pelo destravamento do fim da escala 6 por1? >> Primeiro, eu não entendi bem o esse que a Teresa Leitão falou, a líder do governo no Senado, viu, Tardã? porque

ela, ao mesmo tempo que ela disse que Lula liberou a bancada eh para facilitar a tramitação da fim da jornada do 6x1 e ao mesmo tempo isso deu problema com com o eh presidente do Senado, com a Columbre. Não, isso não tava combinado com ele. Estava combinado com ele, porque se estava combinado com ele, não era para ter esse, digamos, esse mal-estar entre [limpando a garganta] eles. Agora, sobre o que foi aprovado, Tardã, o assim, o que eu acho que é que é meio complicado é que aumentaram despesas para estados e municípios, não foi nem paraa união, porque o pessoal que trabalha eh nesse setor eh de saúde, eles são funcionários de municípios e de do estado e dos estados, né? Então, aumentou uma uma uma despesa para eles e, ao que consta, nem foram chamados para discutir o assunto, porque foi votado de uma forma mais ou menos rápida, né? E e e essa essa contradição

continua, porque no começo de julho o Alcol Columbre disse que tava preocupado porque tinha muito muito muito muita pauta lá que implicava aumento nas contas públicas e ele não queria fazer isso. E e inclusive tem lá a questão da eh 6 por1, né, da jornada 6 por1, da escala 6x1. Eh, a diferença é que a escala 6 por1 atinge o setor privado e e essa questão das aposentadorias especiais para o pessoal da da saúde, agentes de saúde, é dinheiro público, né? São duas coisas diferentes. Então, a a a esse encaminhamento do alcolumbo parece meio contraditório também, né? Ele fala no

começo de de julho que tava preocupado em produzir mais despesas públicas e agora coloca para votar um projeto que vai eh honerar eh bastante a folha de pagamento de estados e municípios. Não tô nem discutindo se é justo ou não com os agentes de saúde, viu Tardã? Que é que obviamente é justo que a pessoa ganhe um pouco melhor, ganhe ganhe um salário mais eh que possa dar uma tranquilidade a ela, né? principalmente numa tarefa fundamental e que é uma tarefa que lida, enfim, com uma situação bastante complexa das pessoas. Mas eh no caso faltou um pouco de discutir e combinar com quem vai pagar isso. E além

do mais tem uma outra podemos chamar de contradição, que você não pode criar despesa previdenciária segundo a Constituição, sem indicar de onde veio o governo. Então, ao mesmo tempo que o governo liberou a bancada e todos os os os petistas votaram a favor da medida, o mesmo governo agora vai entrar contra medida no Supremo. Então esse negócio acho que tá meio embolado, viu Tardã? >> Mas em supondo que teve um acordo, o preço você acha que está à altura? Quer dizer, olha, para passar seis por um, deixa passar isso aqui. Você é é uma

negociação, enfim. >> Pois pois é, mas negociaram com dinheiro dos outros, né? Verdade. Eu eu acho meio complicado isso, viu? Não, não, não, não, não saberia dizer exata, porque eh eh não é nem a união que vai pagar. Se

fosse, por exemplo, despesa da União, ainda vai lá. Apesar do fim do mandato, é o Lula, por enquanto, ela é presidente, ele pode definir isso, mas são estados e municípios. Esses funcionários estão nos estados e municípios, né? Aí vai, o que o que o governo vai fazer? Vai repassar dinheiro para para cobrir essa despesa. É um

negócio que é meio complicado. Eu acho que caso vá mesmo pro Supremo Tribunal Federal, o Supremo barre isso, porque é muito claro que não indicaram a qual seria a fonte desses recursos pro aumento de despesa que haverá com esses funcionários de estados e municípios. >> Muito bem, obrigado, Plini. Até já. Daqui a pouquinho eu volto a te chamar aqui para quero ouvir sua opinião sobre mais dois temas aqui de política, tá?

Mas agora vamos voltar rapidamente a Recife para trazer mais bastidores das campanhas presidenciais e os dados da pesquisa Quest. Segundo dados dessa pesquisa Quest divulgada hoje, 62% dos eleitores consideram o caso do senador Jax Wagner envolvendo o Banco Master e que esse caso impacta negativamente na campanha do para reeleição, né, do presidente Lula. E aí, direto do Recife, ele, Pedro Lima, traz mais informações sobre isso. Conta pra gente, Pedro. >> Justamente, Tardã, 62% consideram que o envolvimento, o suposto envolvimento do Jacks Wagner com o Banco Master era muito prejudicial ao governo Lula. desse número aí também foi foi

levantado que 37% consideram muito negativo, 25% um pouco negativo, 22% falou que não há dano e 16% da pesquisa comentou que não sabia opinar. Jaag é uma liderança, foi líder do governo do PT no Senado e depois que foi eh alvo de investigação pela pela pelo suposto envolvimento com o caso master e de receber supostamente eh receber vantagens indevidas de um do ex-sócio do do Daniel Vorcaro, inclusive ingresso para show de Taylor Swift nos Estados Unidos. Eh, também teve um a questão do apartamento de luxo para votar e botar emendas, né, a favor do Banco Master no Senado Federal. Ele deixou o governo. Foi talvez aí o último grande escândalo ligado ao governo Lula.

Ele deixou a liderança do governo no Senado e mas eh no no último dia 2 de julho, Lula esteve lá com Jaques Wagner. Ele ele ainda continua sendo uma liderança importante para o petismo e para o petismo na Bahia. Ja Wagner foi governador da Bahia por dois mandatos. Ele iniciou a era petista, né, no governo da Bahia. tentou em 2002, não foi eleito, 2006 foi eleito, 2010 reeleito, fez o sucessor Rui Costa e também o Jerônimo Rodrigues, atual governador. Então ele não é uma

liderança desprezível a esse ponto no do do governo Lula. E com uma pessoa da Bahia que eu conversei ligado ao Jackwagner, ele comentou justamente isso, que a saída dele, ainda que precoce da liderança do governo, é essencial para estancar essa essa crise, né, para encerrar logo a crise. E justamente, tardão, foi no dia, né, no dia, na véspera ali do jogo do Brasil, da Copa do Mundo para sair as escondidas. E para encerrar essa minha participação, desejo a você todo o sucesso do mundo nesse seu próximo desafio aqui no grupo. Eh, fiquei muito honrado de ter minha estreia com você. A

gente, eu até comentei com você no privado sobre a sua gentileza. A perna deu uma tremida, mas foi muito, fiquei muito, fiquei muito feliz pela recepção sua na, na minha estreia aqui no, no Povo News e desejo a você todo o sucesso do mundo que você é merecedor, você eh você caminhou, né, para que chegar aí aonde você tá. >> Muito obrigado, Pedro. Prazer todo meu e a gente vai se falar muito na rádio agora, talvez. Vamos lá. Obrigado e até.

Boa boa noite para você. Bom descanso e até amanhã. aqui. Eu vou te vou te vou te acompanhar aqui assistindo ao programa, tá bom? Obrigado. Vamos agora

aqui ao telão. Eh, veio acompanhar aqui, olha só, uma notícia que você certamente ouviu falar ao longo do dia de hoje, né? E também o João Paulo Biage mencionou a primeira participação do Biag hoje que daqui a pouquinho volta com a gente, o Biag mencionou esse fato aqui. Olha, reportagem do G1 com o título Foto de Flávio Bolsonaro com Sicário é divulgada por site. Senador disse que nunca viu chefe da milícia privada de Vorcaro.

Sicário foi chefe de uma milícia privada organizada pelo banqueiro Daniel Vorcaro, ex-dono do banco Master. Não se sabe o contexto em que a foto foi tirada. E vê que na foto tem lá os dois sem camisa, óculos escuros e tal, quer dizer, sem camisa o Flávio Bolsonaro, né? O sicário não tá de camisa. Mas enfim, aí tem aí essa foto aí que foi que circulou muito hoje na gente parece tá na beira de uma piscina, acho que num hotel alguma coisa assim. Pois bem,

vamos ver. Eu quero saber a opinião de Plínio Bortolote sobre mais esse caso agora, essa novidade aqui que abalando esse, aliás, ô Plinio, é o tema da nossa enquete de hoje que hoje estamos perguntando aqui na nas redes sociais, mais especificamente no YouTube. A nossa enquete é assim: Qual o impacto da foto de Flávio Bolsonaro ao lado de Sicário na campanha presidencial? Olha, até agora, 63% acham que é grande um impacto, 8% acham que é médio, 11% baixo e 18% acha que não tem impacto nenhum. E aí convido você que nos acompanha aqui, que se você quiser participar, deixar também o seu ponto de vista. E mas eu quero saber da

sua opinião, Pine, você acha que essa que tem impacto essa foto aí na campanha dele ou nada demais? Eh, alguém que ele encontrou prov possivelmente de maneira aleatória e só tirou uma foto com ele. É, por enquanto, Tardã, é apenas uma foto. Não dá para você criminalizar um político pelas fotos que ele tira, porque todo político tira foto com quem chega. É igual um artista, né? A pessoa

chega, pede para tirar uma foto, tira. Antigamente, quando não tinha eh fotografia instantânea por telefone, a pessoa pedia um autógrafo, hoje tira uma foto. A única coisa assim que parece um pouco meio fora, mas isso também não condena ninguém, é o fato do Flávio estar do do sem camisa, né? Mas poderia estar eventualmente num hotel, podia estar numa barraca de praia, enfim, não. O que eu digo por enquanto é apenas uma foto. Se alguma investigação mostrar que

tem alguma ligação, aí já é outra questão, né? o a ligação que o que o Flávio tinha, isso tá comprovado inclusive pro áudio com ele conversando de forma bastante, chamemos assim, próxima ou íntima, foi com o Daniel Vorcaro, que era chefe desse desse desse chamado sicário, que chefeava o grupo criminoso, digamos assim, físico, né, para atentar contra as pessoas, ameaçar pessoas, etc. Mas não dá para você eh tirar qualquer conclusão por uma foto que o Flávio ou qualquer outro político tira com alguém que pode ter encontrado eventualmente no meio da rua, viu? Tardan. >> Obrigado, Prim. Olha, tem mais assunto

aqui que eu quero ouvir sua opinião é sobre essa pesquisa quest, né? A gente já falou um bocado dela ao longo do programa de hoje. Eu queria saber a sua opinião sobre um ponto específico que é o seguinte. Essa pesquisa que foi divulgada nesta quarta-feira, né, ela aponta que 42% dos entrevistados dizem concordar mais com a ex-primeira dama Michele Bolsonaro do que com isso no que se refere ao desentendimento que ela teve com o senador e pré-candidato à presidência, né, Flávio Bolsonaro, tendem a concordar mais com ela do que com ele. Outros 18% afirmam concordar mais com o Flávio. Então, veja aí a

diferença. 42% dizem concordar mais com o Michele Bolsonaro, tá? Estão vendo aqui do lado. E 18%, uma diferença grande, né? Concordar mais com o Flávio.

E essa pesquisa fez a seguinte pergunta aos entrevistados: com quem você tende a concordar mais, Flávio Bolsonaro ou Michele Bolsonaro? Tá? E olha, teve ainda 3% que disseram concordar em parte com os dois, 22% que não que dizem não concordar com nenhum dos dois e 15% que não souberam eh responder ou simplesmente não responderam. E aí eu te pergunto, Plínio, como é que esses números podem e devem talvez ser interpretados pelo PL internamente? Eu >> eu acho que deve ser interpretado que a Michele tem bastante força política, viu, Tardã? Porque as pessoas confiam no

que ela fala pelo pelo pelo pelo que tá escrito aí. Ao mesmo tempo, o Flávio ele contribui para que as coisas se voltem contra ele. Ele ele nunca pediu explicitamente uma desculpa para Michele. Ele diz assim: "Se eu errei, se eu ofendi alguém, eu peço desculpas, né?" Mas e e também nunca foi a Michele, ele sempre disse: "Estou aqui esperando, estou de braços abertos". Mas ele nunca

disse: "Eu vou convidar a Michele pra gente ter uma uma conversa, né? Agora eu eu no meu entendimento, Tardã, eu acho que eu já comentei isso aqui contigo na no programa, eu acho que essa briga vai para além dos intiados e com a madrasta ou para para além da da mulher do Bolsonaro, com os cílios do Bolsonaro. Eu acho que essa briga existe também entre o próprio Bolsonaro e a Michele, né? Isso eles não vão abrir, dificilmente eles abrirão, mas enfim. Eh, o que explica, por exemplo, eh, a Michele ter feito aquele vídeo atacando o Flávio? Foi um ataque, o Bolsonaro

sabia daquilo? Se ele sabia, ele autorizou um ataque ao filho, suponho que não. Depois a Michele sabia que o que o Bolsonaro ia fazer uma carta colocando o Flávio Bolsonaro como porta-voz dele. Não sabia também. ela não estava em casa quando aquela carta foi feita e entregue. Então é uma forma

do do Bolsonaro dizer o seguinte: "O Flávio continua sendo meu interlocutor", né? Então eu acho que essa que essa disputa ela atinge também, né? Eh eh o Bolsonaro e a própria Michele, apesar de, enfim, qual que eles vão negar isso e é uma interpretação. Eu não tenho nenhuma prova de que isso esteja acontecendo, mas as evidências são bastante claras. Agora, o Flávio, ele tem dificuldade de de de lidar com isso, né? Ele tem dificuldade de lidar com eh

as reivindicações femininas, mesmo que seja de mulheres conservadoras, né? eh eh a forma, aquela forma de atacar as mulheres que era própria daquele bolsonarismo chamado de raiz, como ainda é aquele que existe nos Estados Unidos com Flávio e aquele parceiro dele lá, eles continuam atacando, fazendo ataques misógenos, ataques horríveis contra as mulheres. E isso mostra que esse tipo de comportamento, né, que eles usavam externamente, agora é usado internamente também porque eles não sabem fazer outro tipo de política, né? Não ser xingando, ameaçando e por aí vai. Então eu acho que essas esse esse esse esse essa confusão vai continuar atrapalhando a campanha ou pré-campanha do Bolsonaro. E

essa pesquisa Quest mostra isso, viu Tardan? >> É. E hoje o a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro, né, respondeu o ministro Alexandre de Morais havia dado 48 horas, né, pra defesa se manifestar sobre essa carta. E ele, a defesa se manifestou dizendo: "Olha, ele escreveu, mas ele não tinha a menor ideia, o ex-presidente não tinha menor ideia que o filho ia usar essa essa carta para politicamente que ia fazer eh ia divulgar nas redes sociais, ia ser lido em público." Enfim, acredite. E ele escreveu para para quê?

pro o Flávio Bolsonaro botar meu diário, hoje recebi uma cartinha do papai, né? E essas questões que que é que é difícil você entender porque é ruim qualquer resposta. Se o se o se o se o eh Jair Bolsonaro sabia, ele ele desrespeitou uma ordem judicial, desrespeitou as medidas cautelares. Se ele não sabia, ele foi traído pelo filho que entregou uma carta confiança para guardar para ser usada em outra ocasião ou para ele declarar o amor pelo filho e o filho tornou pública, né? É a mesma coisa de se a Michele sabia ou não sabia eh daquela carta, se o Bolsonaro sabia ou não sabia do vídeo da Michele ou se a Michele sabia ou não sabia do do da cartinha do Bolsonaro. Não tem resposta

boa nessas questões, tardan. Por isso quando se faz quando se faz pesquisa, isso aparece aparece que a Michele tem mais credibilidade que o próprio Flávio, porque as explicações são muito frágeis, senão não não convence uma pessoa que tem um mínimo eh possa raciocinar minimamente a partir das evidências que são apresentadas. Muito bem, Plini Bortolote, muito obrigado aí pela sua participação, sempre um prazer imenso, uma boa noite e até >> mais tardandã eu quero me eu quero me juntar as pessoas que estão eh parabenizando você pelas novas tarefas que você vai assumir no no grupo. Eh, eu eu quero dizer para você que é um privilégio trabalhar com você. Você é uma pessoa leal, honesta no que você faz, né? Temos uma longa amizade, né? Eu

gosto de fazer o programa contigo, acho que você faz muito bem e todas as tarefas que eu acompanho isso de perto que foram confiadas a você no grupo de comunicação P, você desempenhou muito bem e vai fazer isso também nessas novas tarefas, inclusive na apresentação na na no programa da manhã da Rádio Povo CBN. É uma pena que você vai deixar eh o o povo news, né? Mas de qualquer maneira vai você vai também ser substituído por Graziane, que também é uma ótima pessoa e um ótimo profissional. Pine, muito obrigado pela gentileza e pela atenção. A gente vai se falar muito na rádio também. Vamos lá. Tá bom.

Obrigado. Uma boa noite para você, Pin. Muito obrigado. >> Abraço, Tardan. Abraço a todos.

>> Vamos falar agora de questões internacionais. Seguinte, a guerra entre Estados Unidos e Irã entra em uma nova fase com a intensificação dos bombardeios norte-americanos e também novas ameaças do presidente Donald Trump contra a infraestrutura iraniana. Trump afirmou que terã que se se Teran não voltar à mesa de negociações, os Estados Unidos poderão atacar usinas de energia e pontes no Irã já na próxima semana. Questionado nesta quarta-feira se havia um prazo para o governo iraniano, eh, dado se ele tinha dado um prazo para o governo iraniano, Trump respondeu que não gosta de estabelecer prazos, mas disse que o Irã sabe o que pode acontecer e que é melhor se comportar. Olha aí, Trump diz que os ataques continuarão pelo tempo que considerar necessário e sustenta que o Irã tem alguma capacidade de luta, mas não muita. Pois bem, sobre a guerra no

Oriente Médio, vamos conversar sempre com muito prazer com Luís Felipe de Oliveira, mestre doutor pela USP em Direito Internacional. Muito boa noite, professor. Sempre um prazer tê-lo, recebê-lo aqui no programa. Professor, até onde os Estados Unidos podem ir? ao ampliar ataques contra o Irã e ameaçar alvos como usinas de energia e pontes, né? Porque se os ataques passarem a

atingir infraestruturas essenciais à população civil, pode haver consequências jurídicas para os Estados Unidos e seus comandantes, se é que ainda existe espaço, né, para responsabilização internacional. Talvez tudo isso já tenha ficado no passado, né? Diga lá pra gente. >> Boa noite, Tadã. Boa noite a todos.

Eh, a situação dos Estados Unidos, ela não está muito boa internamente. Então, essas contrarreações dos Estados Unidos, do Trump t sido uma forma de tentar melhorar a imagem dele, se colocar como um grande chefe militar, mas infelizmente ainda não está revertendo internamente e possivelmente vai ter aí um revés aí em novembro com as eleições de meio de mandato. E internamente também isso pode reverter no Trump as questões jurídicas que nem você me perguntou. Então, ah, quando a gente fala de lis internacional, existem sim tribunais internacionais. Inclusive o próprio secretário Marcos Rúbio, ele tem feito uma campanha muito grande contra o Tribunal Penal Internacional, que numa questão internacional julgaria os chamados crimes de guerra. Mas

internamente os Estados Unidos ele tem internalizado as regras de o que são crimes de guerra para poder punir internamente qualquer dos seus comandantes que cometem esses tipos de conduta, inclusive tendo apurado mais recentemente aquela situação dos pescadores ali na Venezuela que foram exterminados mesmo com o barco já eh afundando, né, já tomado aí pelos militares. Então o Trump, quando ele fala que ele vai destruir pontes e outras estruturas de infraestrutura, isso aí acaba entrando numa seara de crime de guerra. Porque a guerra e a guerra legal, né? Por mais que a gente ache que seja difícil, a guerra que hoje se aceita nos termos da lei internacional, ela busca você enfraquecer os alvos militares, atingir bases, enfrentar os exércitos e nunca atingir, por exemplo, as usinas de dessalinização de água, ou seja, deixaria a população morrendo de sede. As pontes que impediriam as pessoas de atravessarem e chegarem nos lugares com mais facilidade e as próprias questões de energia. E só um último comentário, a

questão de energia, o Irã se prepara para essa guerra há mais ou menos 20, quase 30 anos. Então ele tem muito espalhado por todo o Irã a estrutura de energia dele. Então, a menos que eles destruam todas as estruturas do Irã, a energia vai continuar sendo transmitida aí para as principais cidades. >> E, professor, neste momento, quem é que o senhor diria que está com as melhores cartas, vamos dizer assim, para firmar um acordo de paz? Olha, a situação ela ela tá bem equilibrada.

Apesar de Estados Unidos ser uma potência militar econômica, os iranianos eles se prepararam com a chamada eh guerra de baixo custo. Então eles, só para te dar um exemplo, cada míso Patriot, ele custa mais ou menos de 5 a 10 milhões de dólares para você fazer o míssil dele. Demora quase eh cco a se meses para ficarem prontos. Os drones iranianos, eles custam em média de 20 a 50.000 e ficam prontos em mais ou menos 4 dias. Então eles têm esse enxame de

drones que tá combatendo fortemente aí. Eh, não se fala muito, mas as bases americanas ali em Omã, no Barém, no Iraque, no Kuit, na própria Araba, no Emirados dos Árbitos Unidos, muito atingidas, algumas razoavmente devastadas. E isso mostra que, por mais que os Estados Unidos tenha uma força especialmente aérea muito forte, os drones eh e os mísseis iranianos estão fazendo aí um equilíbrio militar muito importante nessa nesse combate, nesse conflito. Professor, muito obrigado pela sua análise, pelas suas considerações aqui. Sempre um prazer imenso ter o senhor conosco. Uma boa noite pro senhor. Eh, e

até uma próxima oportunidade. Nos vejamos. Muito obrigado >> e boa noite, Tardan. É uma alegria ter participado de todos esses momentos com você. Desejo muito sucesso na sua nova posição. Espero ouvi-lo ainda na rádio e

conte sempre comigo porque você precisar. Muito sucesso aí. >> Muito obrigado, professor. Uma boa noite pro senhor. Obrigado pela gentileza.

Eh, e você, o que que você que nos acompanha acha de tudo isso? Eu tinha falado, mencionado há pouco a nossa enquete, né? Faça aqui novamente um convite para você participar da nossa enquete. Hoje estamos perguntando qual o impacto da foto de Flávio Bolsonaro ao lado de Sicário na campanha presidencial e agora 61% acham que é grande o impacto. 10% médio, 9% baixo e 20% nenhum. Acho que não tem impacto nenhum.

E você, que que você acha, né? Mande aqui se você nos acompanha pela TV o povo, pela TV Sinal ou pela Extrema Oriental TV, ainda dá tempo você pegar uma segunda tela, um celular no notebook e eh interagir conosco, né? Mandar sua pergunta, participar da nossa enquete e claro, se você tiver no YouTube, aproveita aí, sapeca o seu like maroto, como diz o Wellington Luiz, que não costuma nos acompanhar, tá bom? Muito obrigado. E olha, vamos falar agora na sequência de um caso eh impressionante, caso muito muito chocante, que é o seguinte. A Polícia Civil do Ceará, ela

investiga as circunstâncias da morte de um bebê de aproximadamente 10 meses de idade. A morte ocorrida na manhã desta segunda-feira, dia 13, no bairro Dionísio Torres, em Fortaleza. O povo apurou que a criança deu entrada no hospital São Carlos por volta das 7:15 e 7:15 da manhã, já com sinais de parada cardíaca, 10 meses de idade. Em nota, a Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social informou que o crime foi constatado que foi constatado foi, olha só, um crime sexual após a entrada da vítima na unidade médica. Eles puderam identificar isso. E aí dois homens foram

presos suspeitos de praticarem esse crime. Pois bem, aqui comigo no estúdio para trazer mais detalhes, alguns detalhes, não precisa ser muito, não, tá, ô Lucas? Eh, mas tá aqui Lucas Barbosa, que é o editor de segurança do povo. Lucas, boa noite. Obrigado pela sua presença. Eh, quais as últimas

informações sobre esse crime e quem é que são os presos, né? Quem são esses criminosos bárbaros? Boa noite. Eh, esse crime ediondo, né, que a gente tem até que se conter, né, com as palavras, com a descrição para não chocar a audiência, enfim. alguns detalhes são desnecessários, mesmo diante a violência, né, do caso. Eh, mas

como você disse, realmente nós tivemos duas prisões, né? São dois homens, um eh namorado, né, da mãe da vítima e o outro é primo, né, desse namorado da mãe da vítima. Eh, eles estavam, né, no mesmo ambiente junto com a mãe, eh, um apartamento ali no bairro de Anis e Torres, onde teria havido ali uma celebração, né, uma festa. Eh, ao todo eram cinco pessoas, né, na casa, só três, né, teriam bebido. E o primo, né, do namorado da mãe, ele seria teria sido quem bebeu mais, né? E o que

é que a mãe relata, né, conforme a nossa apuração, é de que ela acordou, né, já por volta das 7 horas da segunda-feira, eh, com, eh, esse primo do namorado, eh, sobre a criança, né, ele estava de costas sobre a criança >> e aí achou no primeiro momento que eh ela tava asfixiada, né, eh, e coisa do tipo, correu, né, em desespero. É, o apartamento fica bem em frente à Assembleia Legislativa do Ceará, onde tem policiais militares, né, bombeiros militares ali prestando, eh, enfim, tirando serviço. Eles chegaram a tentar fazer algumas manobras, né, eh, levando em consideração a o relato, né, de de engasgo, de asfixia, mas, eh, foi eh preferiu-se, né, socorrer até o Hospital São Carlos, que também fica ali próximo na Avenida Pontes Vieira, né, infelizmente eh não foi possível eh colher, né, eh não foi possível socorrer, eh, salvar a vida dessa bebê de 10 meses, né? E a Polícia Civil, claro, foi acionada em seguida, realizou a prisão desses dois homens em flagrante ainda. E agora eh estamos no aguardo dos laudos periciais, né? perícia forense

vem fazendo eh um exame, né, no no corpo da vítima, eh outros exames complementares para saber, né, quem de fato teria praticado esse crime, né, eh essa essa violência sexual que foi constatada já na unidade eh hospitalar, né? Então, faltam esses exames periciais ainda pra gente saber o que que de fato ocorreu. >> Lucas, muito obrigado pela sua participação e uma boa noite para você, bom trabalho e até uma próxima oportunidade que seja pra gente falar de de enfim de assuntos não tão chocantes assim, né? Muito obrigado, Lucas, e é isso, até uma próxima oportunidade. Boa noite.

>> Olha, deixa aqui pelo horário, eu vou aqui já me despedir da nossa audiência na TV, né? Você que nos acompanha pela TV O Povo, que nos acompanha pela TV Sinal ou pela Extrema Oriental TV, eh, desejar para você uma boa noite, como a gente falou aqui algumas vezes, acho que não ficou caro, mas eu tô me despedindo hoje da apresentação aqui do Povo News segunda edição. A partir de amanhã você fica na em comanda aqui a apresentação do Povo News segunda edição, é Fernando Graziani. Muito obrigado e até uma próxima oportunidade. E olha, para você que nos acompanha pelas redes sociais, fica mais um pouquinho aqui com a gente. O, eu tenho

falado, falamos aqui dessa mudança que eu resumi agora e me parece tem um vídeo sobre isso aqui. Vamos. Ah, não, não, não. Antes, antes. Ah, é. Vamos lá.

Temos o vídeo aqui. Vamos acompanhar esse vídeo. >> Olha, eu tô passando rapidamente para cumprimentar a direção do jornal Povo, eh, na pessoa da jornalista e publisher Luciana. pela feliz escolha, pelo critério do merecimento, na feliz escolha do jornalista Tardã para novas e desafiantes atividades. O Tardã é um jornalista de muito respeito, de muito profissionalismo e, atenção, independente.

Então ele faz juo parabéns, Dra. Luciana, parabéns, Tardã. E vamos continuar a desfrutar do seu trabalho sempre profissional e no interesse público. >> Olá, Marcos Tardã, nosso amigo, nosso âncora. Vejo que você está passando para uma nova etapa.

uma etapa mais de gestão do grupo O Povo. Estamos todos muito felizes com esse novo desafio que você vai enfrentar, porque talento, coragem, competência para exercer essas novas funções, você tem de sobra. E nós, seus amigos, colaboradores, admiradores, parceiros, somos também seus torcedores para essa nova etapa da sua vida profissional. Assim, eu tô passando para lhe dar um abraço, um forte abraço, um fraterno abraço, cheio de desejo de alvíseras para essa sua nova etapa que certamente a todos nós brindará. Um grande abraço.

>> Alô, Marcos Tardan. Estou aqui para falar deste novo momento de o povo e especialmente o novo momento que você passa a viver assumindo novas funções e novas responsabilidades dentro desta grande empresa de comunicação. Marcos Tardan é uma pessoa do ponto de vista pessoal muito generosa, do ponto de vista profissional, íntegro, capaz, competente, dedicado, sempre buscando fazer o melhor no seu dia a dia. Conheço o Marcos Tardan há pelo menos 20, 21, 22 anos e sempre demonstrou ser uma pessoa muito humilde, pé no chão, acima de tudo responsável. Um abraço a todos de o povo à direção por esta feliz escolha.

Marxardan, estamos torcendo para que tudo dê certo nesta nova caminhada sua. Um abraço a todos. Olá, quem fala aqui é Amade Maia aqui da SPT Television, o CC Internacional aqui nos Estados Unidos e sempre é um prazer muito grande participar com vocês aí no O Povo News. E agora o Tardan, Marcos Tardã, deixando o Povo News para assumir aí compromissos muito maiores, com grandes responsabilidades. E deixo aqui, Tardã, um abraço. Deixo aqui muitos votos de

sucesso. sei da sua competência e sei que realmente você vai conquistar mais espaços e com certeza valorizando mais o jornalismo cearense, o jornalismo brasileiro nesta sua nova caminhada dentro do grupo O Povo. Vou ficar saudade aqui quando você vai perguntar: "Ô, Amadeu, são que horas aí em Nova York? Tá quente? Tá frio?"

Mas com certeza estamos juntos aí, eh, claro, com projetos maiores. Estamos à disposição e desejo aqui para você todo o carinho e todo sucesso nesta nova caminhada, neste novo projeto e neste novo desafio. Gente, muito obrigado. Enfim, fico emocionado. Muito obrigado mesmo. Uma

satisfação imensa, um prazer imenso ter estado aqui com você que nos acompanha aqui no Povo News nesse um ano e meio, quase 1 ano e meio aqui, eh, no Povo News, convivendo diariamente com vocês. Muito obrigado. Eh, convido você a acompanhar amanhã, a partir das 8 da manhã a primeira edição do Povo News com a apresentação de Ítalo Coriolano e à noite, segunda, 8 horas, 18 horas, tô ficando nervoso já, olha, 18 horas, 6 horas da tarde ou da noite, o Povo News, segunda edição, para o qual convido você também a acompanhar e é a partir de amanhã com o comando ali de Fernando Antônio Graziani, tá bom? Que você conhece a cobertura esportiva aqui do povo aqui do Ceará, tá bom? Eh, muito obrigado. Prazer imenso, satisfação, uma

honra e até uma próxima oportunidade. A gente se encontra aí pelas telas. Mas antes, vamos falar aqui, a gente tá falando de coisa tão boa, vamos falar aqui de uma do final do jogo de agora da Copa do Mundo. Terminou pouco antes de começar aqui o programa, um minuto talvez antes de começar aqui o programa. A Espanha e a Argentina que vão disputar a premiação milionária da final da Copa do Mundo. É porque isso porque a

Argentina ganhou de virada a Inglaterra hoje. Tá bom. Ao todo, a FIFA distribuirá 727 milhões de dólares, em torno de 3,7 bilhões deais, o que representa um valor recorde, além de um aumento de 50%. É, a FIFA fatura muito dinheiro, mas também distribui. Tá aí, elas vão disputar próximo domingo, dia 19. Eh, e

vai quem vai levantar a taxa, as duas seleções vão disputar esse prêmio recorde de 50 milhões de dólares. Ora, aproximadamente 255 milhões deais na atual cotação, tá? Isso é isso. Com essa notícia encerramos aqui então o Povo News. Grande abraço, satisfação imensa, muito obrigado pela companhia. Ciao