---
video_title: "🔴 Retorno de Cid Gomes, Flávio Bolsonaro no Ceará e a hora das definições: Jogo Político #536"
video_id: ad8TWaQzXp8
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ad8TWaQzXp8
video_date: 2026-07-09T18:05:49+00:00
video_description: |
  O senador Cid Gomes (PSB) reapareceu e mantém reuniões. O também senador Flávio Bolsonaro (PL) visita o Ceará na sexta-feira, 10. São as semanas decisivas para fechar as chapas a serem homologadas nas convenções, a partir de 20 de julho. Esses são temas do do Jogo Político #536.
  
  O Jogo Político vai ao ar ao vivo no YouTube às segundas e quintas-feiras, às 14 horas. E às 17 horas, nos mesmos dias, na TV O POVO.
  
  #cirogomes #crise #michellebolsonaro #flaviobolsonaro #girão #campanha #governo #ceará #live #política #eleições2026 #noticias #aovivo #bolsonaro #lula #governo #eleição #bastidores #2026 #pl #pt #video
  
  Os rumos das articulações eleitorais é o tema do Jogo Político #535, que escolhe ainda personagem da semana na política do Ceará.
  
  O Jogo Político vai ao ar ao vivo no YouTube às segundas e quintas-feiras, às 14 horas. E às 17 horas, nos mesmos dias, na TV O POVO.
  
  Nosso programa também está disponível do O POVO+, e se você não é assinante, você pode assinar do Streaming do O POVO em https://mais.opovo.com.br/
  
  💙Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios.
  VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News de segunda a sexta às 18h, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

Fala pessoal, chegando com mais um jogo político. Hoje é o episódio 536. Rapaz, é muito, [risadas] é muito episódio a gente conversando aqui, né? Não só a gente, né? que já passou aqui pelo [roncando] jogo político. Bom, mas

hoje é dia 9 de julho, é o dia lá, né, que pensar São Paulo celebra a revolução constitucionalista, enfim, de revolução, né? >> É, >> deu muito certo. Não, >> o Mas acab acabou que ela teve o efeito, né? Porque, enfim, >> dizem, né? eh 2 anos depois foi teve foi feita a constituição, né, de 1934.

Eh, enfim, >> os historiadores de São Paulo atribuem a isso, né? Mas jamais saberemos se foi, >> não, mas é porque [limpando a garganta] o fato é que teve foi parte da pressão política, né, eh, naquele naquele momento. E com todas as questões e e o que tava em jogo, eles tinham razão em cobrar constituição, né? O Vargas teve um período ali que >> tinham pelos motivos errados, >> eles não estavam cobrando a constituição porque defendiam em valores constitucionais maiores superiores, mas sim pelo fim da política do café com leite. [risadas] >> Po, >> se ficar nessas discussões vai ficar o programa inteiro. Eu não gosto muito, eu

não gosto muito desse movimento de paulistização da história do Brasil, como se a história tivesse começado e terminado. um pouco as confusões que a gente tem hoje, decidir revisionar as coisas que aconteceram e tentar e tanto é que tinha tinha apoio em Minas Gerais, né? Justamente era o café com leite contra os gaúchos, né? Contra o movimento, ga. >> Mas tinha, mas teve um movimento gaúcho ainda. Teve os traidores do Rio Grande

do Sul, inclusive, se eu não me engano, foram os que mais morreram fora do, né, dos paulistas, o grupamento gaúcho que ficou contra o interesse do Rio Grande do Sul. Mas é, o os pernambucanos também ficaram contra, né? É, >> basicamente todo mundo que tinha poder, influência, que não era paulista e mineiro, >> mas teve o como não é feriado aqui pra gente, é feriado lá pros pros paulistas, né? Eh, enfim, vamos aqui. >> Talvez eu esteja reclamando por isso, que eu tô com inveja, né? Querendo um

feriadão no meio da semana assim. Pois é, mas teve colégio que era Júlio, era o feriado que cai na nas férias, não tem muita graça, né? pra gente seria e enfim, mas hoje não não tem hoje tem jogo de Copa, né? Ontem foi aquele dia 3 tem jogo da Copa, não tem mais jogo do Brasil, mas a Copa segue. Mas enfim, quem segue também a todo o vapor e a política.

Cid Gomes reapareceu. Será que o Cid tava assistindo a Copa e [risadas] esse período dele que ele sumiu? Teve a ver com isso, mas reapareceu, né? reunião no PSB, reunião com Domingos Filho, o relato do Camilo Santana é que ele conversou com Elumano, né? O Camilo falou pro nosso colega correspondente de Brasília, o João Paulo Biage. [roncando]

Então, vamos falar sobre isso, sobre a reaparição do Sid. Flávio Bolsonaro estará eh em Fortaleza amanhã para o lançamento do Alides Fernandes. São alguns dos assuntos que a gente vai tratar aqui neste episódio jogo político que tem a presença aqui de Walter George, diretor de opinião. Tudo bom, G? Você já falou aí, né? Mas

>> pois é, a gente não tá mais conseguindo esperar para ser apresentado, >> mas enfim, a gente tá a gente tá livre da Copa, né? A a gente tá a gente tá estragando a surpresa, né? O o quem assistente, quem será que vai estar lá, né? [risadas] >> A Copa, a Copa não olha pro abre no YouTube, mas não olha porque quer, >> quer saber que é >> eh, a Copa agora é assunto de argentino, de marroquino, de francês, de por enquanto, né? Enfim, de outros povos.

Então a gente fica livre para poder olhar mais para os bastidores da política. E você tem razão, assim, parece que depois da saída do Brasil, algumas coisas se aceleraram, entre elas a reaparição do CID, né, que vamos ver como é que parece que tá prevista uma reunião hoje importante, né, e tal. Então vamos ver como é que isso ajuda a redefinir, muito embora a informação que se tem que ele continua trabalhando lá com dia de agosto, né, para poder essa coisa ser definida, ou seja, lá pra reta final, como é do feitio e mais ao gosto dele, né? Mas enfim, e amanhã a gente tem o Flávio aqui. Vamos ver como é que a expectativa com relação a esse esse dia importante pra política local.

>> Carlos Maza, Colonia Chorou o povo. Tudo bom, Maa? Tudo ótimo, Érico Firmo, Walter George, pessoal que já tá acompanhando a gente aqui. Pois é, o retorno de de Cid Gomes, né, que tinham três teses aí, né, com relação a esse sumisso dele que acabou paralisando bastante a política aqui, até porque eu moro em passe hoje depende muito do Cid, né, vai ser candidato, não vai ser, vai deixar trocar o jorno humano e tudo mais, né, que a primeira tese é oficial, né, ó, ele tava doente, né, tava ali numa virose e tudo mais que tava sendo repercutida pelas equipes do CID, né, e pelas principais lideranças aqui. Camilo, se eu não me engano, né, ontem falou isso. Tem a segunda tese que é um

pouco mais maldosa, que é isso, né, que ele estaria assistindo ali os Jogos da Copa, não estaria interessado, né, nessa questão agora. E tem a terceira tese, né, que é a coincidência das doenças sumistas do SID nos últimos meses, quando vem o Lula ao estado, né? Lembrando que o Lula esteve aqui no Ceará na quinta-feira passada e mais uma vez, na sei lá, a sexta vez que o Lula vem, quase nessas últimas aí, se eu não me engano, uma só que ele esteve presente, né, lá atrás, não compareceu, né, não participou das agendas com o Lula. Então, Lula passou, né, o Cid tá aqui, talvez para evitar ali complicação com irmão, não sei, ou vai ver a verdade é essa mesmo. Estava doente mesmo. Mas

vamos aqui falar sobre esse e outros assuntos que a coisa tá animada. Boa tarde. >> Boa tarde. Bom, pessoal, participem aí também, mandem os comentários de vocês. Já tem gente aqui participando. Ricardo

dando boa tarde pra gente. Boa tarde, Ricardo. Cléber fala aqui. Eu queria muito ouvir as propostas do Júnior Mano sobre segurança pública, facções, crime organizado. Domingo Sáve também dá boa tarde pra gente. O Joseni aqui, boa

tarde. Quem reapareceu também para desfazer mais uma mentira do governo foi André Fernandes. Eh, Ricardo fala que André Fernandes deu duas P no humano, maconha e o o Iraponga. Eh, bom, a história da maconha, segundo a o o pessoal da perícia forense foi lá e dizer: "Ó, não, isso aqui é assim mesmo, fica assim. Isso aqui é resto de plantação, não seria maconha mesmo, né?

Enfim, não não sou especialista no assunto, não. Você alegam que é vestígio de uma plantação que existiu ali e não o enterro do material anterior. >> Foi dada. É, e foi dada a explicação técnica também, né? >> É. E aí é difícil, né? Porque dos

delegados e a perícia forense, há uma cadeia de profissionais aí que assinam embaixo essa tese, a gente não pode aqui responsavelmente, só por desconfiar ou achar estranho, >> eh, não colocar, mas cobrando, né, reforçando que há uma cobrança ainda persistente que permanece, que o governo tem que dar essas satisfações melhor do que que foi aquele erro ali com relação à custódia da droga. Isso sim uma coisa até agora muito mal explicada. Agora essa questão do vestígio ali que o André descavou e tudo mais, desenterrou, o pessoal contesta e o pessoal que tem gabarito ali para fazer isso, né? É, confesso, meu conhecimento de botânica e de eh, enfim, não permite avaliar não. E aí em relação mencionando agora a questão do Iraponga, né, dizendo que o tinha sido anunciado pela prefeita de Morada Nova, anunciou o retorno.

André Fernando tá dizendo que não, enfim, não tá tá ainda, tá tudo meio confuso ainda em relação a isso. É, enfim, mas vamos lá. O Carlos Maza, o City Gomes reapareceu, né? Ontem o o Camilo falou que ele tinha conversado com Elmano na terça-feira e aí quando foi ontem reuniu com os deputados, postou foto com Domingos Filho. Que avaliação aí, a leitura sobre esse retorno e o que que representa aí para as articulações governistas? Eu acho assim que mais do

que qualquer coisa para aquele sentimento de paralisia, né, que que existia que tava muito forte. a gente comentou já algumas vezes aqui, eu até falei rapidinho no início, havia um incômodo, né? Porque toda vez que a política fica parada demais, ainda mais, né, num jogo acerrado, como se tá anunciando esse ano, o pessoal começa a ficar ansioso, né? E aí se falava, você tava caminhando ali tudo que se tinha de pressão, de coisa, não vamos decidir. Houve aquele movimento da bancada do PSB para decidir essa questão do Senado até o dia 20 de junho, né, mês passado. Olha

só a ironia. Até porque uma definição de quem é o candidato ao Senado altera bastante como vai ser a articulação com os prefeitos, né? Porque a entrada do Júnior Mano de volta numa disputa para federal implicaria outro cenário na disputa para deputado federal. Ainda mais o Júnior Mano, que é um cara tão ligado a prefeitos, né, prefeituras e tudo mais. Então havia um sentimento de paralisia. Poxa, a coisa não tá andando,

né? A oposição tá se reunindo, oposição tá fazendo plano de governo, né? em placa uma polêmica toda semana e a base parece que tá jogando com a bola parada ali, não tá reagindo, tá parecendo o Brasil ali no jogo contra a Noruega. E aí essa volta do Cimo, pessoal, você já vê nas conversas que eu tô tendo com deputados aqui, né, que a gente não para, né, tá sempre em linha com o pessoal, é de que há um ânimo, né, de que poxa, então a coisa tá andando, tá sendo retomada a negociação, a gente pode ter mesmo, porque e outra coisa, além dessa questão da paralisia, é que mata um pouco aquele ambiente de fofoca, né, de boataria. Porque quando não tem fonte oficial, quando não tem informação oficial e não tem uma foto junto, não tem, fica um ambiente propício para surgirem informações paralelas, né, apontando, não, não, não se vem porque tão brigado, não se vem porque vai romper. O Cid teve

uma reunião que botou o dedo na cara, né? E aí você vê que retomando o diálogo dessa forma, a coisa já fica um pouco mais, né, o pessoal fica mais sete com esse tipo de análise. Aí então para base aliada é bom, é positivo. Eh, agora o que a gente tem escutado, todo mundo que eu falei de lá para cá, ainda sim, né? Muitos deputados falaram assim, inclusive o Júnior Mano, Júnior Mano não pediu nem para off nem nada, falou que não vou ter uma reunião com o SID essa semana, né, que é uma reunião que será importante, né, afinal de contas, é o do foco da polêmica aí é esse, né? O Súor

vai recuar pro Sid ser candidato ao Senado. É uma das principais, eles falaram que vão ter uma reunião, mas fora isso, todo mundo diz: "Ó, estamos tendo reunião, estamos tendo reunião, mas é isso que você falou". A ideia geral é o CID quer resolver isso, a moda SID, né? Que a gente sempre brinca aqui, não é de agora. Érico filme, eu entrei aqui no jornal Povo em 2012 e eu lembro, né, que teve aquela história do Sid romper, mas em 2014 foi a maior de todas, né, que um dia antes da convenção, a convenção já marcada e anunciada, eles se reúnem todos lá no palácio, na residência oficial do governador e aí anunciam que vão apoiar o Camilo Santana, né, a moda Cid Gomes, né, aí o pessoal já fazia essa análise, o Cid sempre deixa pra última hora e aparentemente ele quer manter essa tradição viva aí, talvez voltar até um pouco com relação a esses anos. de

governo. Camilo. >> Pois é, porque o a a diferença agora, né, é porque o Sid, quando ele era governador, ele tinha o controle dentro dessa agenda, ele não tinha mais esse controle recentemente, né? Eh, Walter Jorge, qual é a sua leitura sobre o que a gente pode esperar? Porque assim, a partir do dia 20, né, a gente tá com dia 9 e aí umas duas semanas vai começar o prazo das [roncando] convenções, que não é tão longa assim, são duas semanas ali para oficializar o que tiver ser oficializado.

>> O que eu acho de qualquer maneira, Érico, é o seguinte, é que essa situação não pode se prolongar. >> Sim. O o tradicionalmente o Sid gosta de levar essa decisão. Primeiro, como você lembrou, quando ele controlava isso aí, ele não tá, ele não tem um controle absoluto. Ele é um elemento fundamental.

É, houve momentos importante, >> houve momentos em que o Sid perdeu esse controle. Por exemplo, 2010, >> eh, [limpando a garganta] ele ele contou isso depois pra gente. Eu e você entrevistamos lá no na residência oficial >> de passada a eleição. [roncando] Ele queria conduzir a coisa de forma uma composição pro para ter só um candidato ao Senado, que seria o Euício, deixar outra vaga em aberta e apoiar o Tasso indiretamente. O Tasso cansou de esperar. O Lula veio ao

Ceará, deu declaração que o Tasso não gostou. O T achou que tava sendo enrolado e se lançou, rrompeu com o Cid e se lançou candidato. Eh, acabou perdendo, né? O T acabou perdendo o Cid Go. Mas mas a coisa saiu do controle depois da da eleição. O Cid

disse que o TA se precipitou, né? Mas às vezes as coisas saiu do controle dele, mas ele tinha o controle do calendário. >> É, o que eu acho é que nesse cenário específico que a gente tem hoje no Ceará, não vai dar para esperar esse tempo que o Sid normalmente trabalha esse tipo de decisão. Por quê? Porque a o Sid é um personagem, se ele não é quem tá no controle da situação, ele é um personagem fundamental, porque ele é irmão do candidato à oposição que tá ameaçando o governo.

Então qualquer sinalização que ele e assim além dele ser líder importante de um bloco político que é fundamental pro pro governo, num contexto em que o governo tem feito um esforço muito grande para segurar a gente que talvez essa altura já tivesse debandada por conta do do que as pesquisas apontam. Então tudo isso, então é importante que essa decisão seja tomada logo, que ela aponte uma uma pacificação, um entendimento desse grupo que garanta a manutenção, a permanência. Ele já, o Cid já deu declarações muito claras de que ir pro palanque da oposição, ele não vai. Isso, isso é uma hipótese que se descarte. Eu acho que deve ser descartada mesmo. Agora nós

falamos isso aqui, ele pode repetir 2022. Aí, nesse sentido, agora se iria um seria teria um peso muito grande o sid a essa altura dizer assim: "Não, é o seguinte, eu houve um impasse aqui, eu vou cuidar da minha vida, não sou candidato e vou cuidar da minha vida lá no eh na Meralca". Eh, eu lembro disso, Walter. Eh, na eleição de 2008, teve uma divisão, foi a primeira grande divisão pública que eu lembro dele, com o Ciro. O Ciro foi apoiar a Patrícia Saboia paraa prefeita de Fortaleza.

>> E o Cid tinha compromisso com a Luizane. Apoiou a Luiziane e indicar o vice. E assim começou a campanha. A campanha começava em julho naquela época e o Cid queria o Tim Gomes de vice. E a Luis não aceitava. E a Luiz colocou o Raimundinho

como vice na chapa dela e assim começa a campanha. >> E tinha o prazo, acho que até ali fim de julho, começo de agosto, para ter substituição na chapa. E foi foi eh quando foi quase no fim do prazo, a Luisiane cedeu >> o Tim Gomes entra como vice e aí se fechou depois logo na posse já rompeu com a Luisiane ali, deu uma confusão dos diabos. Mas o fato é que o Cíd ali matou na unha. >> Pois é.

>> Ele não foi pra Patrícia, >> né? Ah, tal. Mas ele não aparecia na campanha. Depois que indicaram o que ele queria, ele gravou do jeito tão >> agora, é perceptível que o a disposição do a pressão, digamos assim, a pressão, digamos assim, controlada, não é uma pressão crítica do do Elmano, do governador Elmano de Freitas e do senador Camilo Santana para que essa decisão seja precipitada, é evidente, as declarações dele são claras, inclusive de ontem para hoje do do senador, não, a gente quer que o Cid seja candidato e tal, o que eles estão quer querendo é pressionar para que o Cid se anuncie logo alguma coisa. Eu acho que o Cid dessa vez ele não vai ter como segurar. Se ele segurar

essa posição, eu acho que a tendência é de a gente ter um quadro complicado, né? Eu não acho que seja uma decisão do do contexto que a gente tem aí. Eu não acho que seja uma uma decisão segurável até a data limite das convenções, não. Ela tem que ser definida porque, repito, você tem um o Masa fez menção a isso, você tem uma oposição muito bem organizada. A oposição também tem as coisas a decidir lá, né? Não tem candidato ainda vice,

não tem um perfil de um vice, me parece definido, vai ser alguém que o C indique, Ciro indique, não há muita dúvida sobre isso, mas tem a questão do Senado que eles vão ter que, eu acho que com a a posição recente da da Priscila parece que tá mais ou menos resolvida, ela deve tá fora, né? >> A indefinição que existe na chapa deles é muito mais de fatores externos do que de fruto, não é fruto desse desse dessa dessas discussões internas como tem na abd. Então eu acho que a pressão vai aumentar. Eu acho que faz sentido que o que o governador e o senador Camilo, os petistas, que eles pressionem para que isso seja definido logo para que, como disse o ministro Zé Guimarães, eles consigam colocar a militância nas ruas, as pessoas trabalhando, as pessoas saberem por quem é que elas vão trabalhar ou algumas eventualmente, por esse daí eu não trabalho, né? a gente pensa, é, é preciso entender como é que seria, por exemplo, junto a essa militância que o PT fala, dizer: "Olha, nosso candidato ao Senado é o Júnior, mano. Como é que essa, que ânimo é que

essas pessoas têm para ir para hoje?" A gente sabe que se for o sid esse pessoal vai de bom grado, vai haver uma um certo entusiasmo, digamos assim. É isso. >> Se for Júoro, tem um processo de negociação aí inclusive com com os militantes. Eu senti tem uma força até que assim o o apoio dessa dessa base não seria tão importante pro Cídio quanto seria, né, para outros. Não, não, mas

mas de qualquer maneira, na ideia de uma chapa completa, você ter o sid nessa chapa, seria um fator sim de de de entusiasmo a mais ou de ânimo a mais nesse grupo para trabalhar a chapa completa. Se for uma chapa completa botando o Júnior Mano, eu acho que tem algumas complicações aí que você vai ter que ter um tempo. Então é isso que eu acho que o Camilo e o humano tão precificando, né? Tão calculando para dizer: "Olha, se for o Júnior humano, a gente precisa definir isso logo para em cima disso a gente começar a trabalhar". internamente, inclusive para que a campanha se organize para ir paraa rua, né? Então, eu acho que não vai dar pro

Sid dessa vez eh impor essa esse ritmo dele, que é aquele ritmo de quem leva a decisão paraa última hora, para pr pra prorrogação quando é possível. >> Eh, deixa eu trazer aqui mais alguns comentários aqui. O Domingos, outro assunto aí da semana, né? Domingo falou: "Emano disse pro Mauro Filho estudar e o Lula quer que ele assuma vice liderança. Será que deveríamos confiar no que o Elmano fala?"

>> Limão mesmo. >> Eh, e o Ricardo pergunta que Michele vem para lançar Priscila Costa como vice do Flávio Bolsonaro. Rapaz, é o seguinte, a semana passada, depois que o vídeo foi lançado, né, na acho que era quarta-feira que saiu o vídeo da Michele, né, toda repercussão e tal, a gente nacho foi na terça-feira, a gente falou com a assessoria da Michele e a resposta foi a seguinte: de manhã, né? Nada mudou assim, os planos seguem. Mas à tarde, naquele dia, teve reunião naquele dia dela com Valdemar, teve ela anunciou a sério do PL mulher, >> que mudou muitas coisas, né, depois >> é depois daquilo ali. E aí a gente

voltou a procurar assessoria e não teve resposta. Eu acho que ela não vem, mas não tá não tá com cara de que ela aparecerá por aqui, não. Então, >> até porque ela tá recolhida, né? Se tá uma indefinição grande que ela se ela vai apoiar ou não o Flávio, eu acho muito pouco provável que vai ser no Ceará logo, que é um dos lugares ali onde foi pivô, né, dessa dessa racha aí, lembrando, né, ela apoiou a Priscila Costa, não teve espalda no partido para isso aqui, preferiram ali lançar o cois o o Aides com o Cri e tudo mais. Não vai ser aqui. Eu acho que essa coisa vai se

resolver não, viu? Cadê aqui o Ricardo falando aqui? Camilo Santana está demais, possível candidato ao governo do Ceará, coordenador da campanha do Elman e do Lula e agora líder do PT do Senado e presidente da comissão de educação do Senado que ele assumiu também. Agora ele ele nega, né? Ele ele nega ele dizendo que que o que o Almano será o candidato a governador.

Não, >> mas coordenador da campanha, né? >> Não, não. Candidato a governador. >> Ele negou hoje inclusive, se não me engano, a Folha de São Paulo, né? que dis quando meu candidato é o humano e será reeleito. A fala do Camilo.

>> Ah, o Globo. >> O Globo, isso, desculpe. >> O Valdeci falando aqui, apoio Flávio Bolsonaro. Eh, enfim, obrigado aí, gente. Quem puder, deixa o like também aí que aí a live chega a mais gente, né? E tem mais

alcance. Mas, rapaz, eu tava pensando eh o essa coisa do Sid, ele deve também achar a gente, isso é verdade, né? Ele acha gente muito chato, mas assim, rapaz, eu não posso. Porque a versão do Camilo é de que ele eh teve um problema de saúde, foi tratar, fez o checkup e voltou. O cara também deve ficar, rapaz, eu não posso sair os dias que já fica todo mundo especulando e tal. Não, sem razão, né?

Não que ele não tenha um histórico e mais do que sem razão. Mas a questão é a seguinte, é comunicação. >> É, ele ele simplesmente desaparece. sumir, ele é senador, né? Não >> tem informação nenhuma. Pois é, né? Por

que é que custa dar uma informaçãozinha? Ele tem assessoria, tem estrutura. Olha, o senador tá afastado porque tá com problema de saúde. Pronto. >> Na Copa, né? Muita gente deu um sumiço

também na na >> É, acho que ele tava vendo os jogos, sim. Na semana ele reaparece no dia que não tem que que não tinha jogo, né? Aí ele vai vai submergir de novo. Mas na semana passada a gente falou com a assessoria dele e ela disse o seguinte: "Não, ó, é porque essa semana tava sem, acho que tava sem sessões de presenciais semana passada". de saúde, né?

>> E aí disse assim: "Na próxima semana ele retorna". Eu fiquei desconfiado, disse: "Ah, será que ele reapareceu?" Mas realmente e se confirmou a reaparição dele agora ele tem histórico disso, né? A gente tem falado aqui, né? Em 22 ele fez isso.

>> Tem quando era governador, né? >> É. É. Pois é. De vez acontecia também história do governador noss problemas dele tinha de sinusí.

Eh, bom, gente, tem aqui entrou no uma enquete aqui também, né? Assim, você acredita que, cadê ela? Você acredita que Sid e Camilo entrarão em consenso sobre a chapa estadual para as eleições? Sim, irão se entender, com certeza. Não, sinto cheiro de rompimento, depende.

Alguém tem que ceder? E pergunta de milhões, não faço ideia. É, o até o pessoal eh eh falando sobre [limpando a garganta] e eh essa reaparição, antes especulava, ih rapaz, não sei o que do Júnior, mano e tal, como é que vai ficar? Quando o Camilo fala sobre o assunto, o Camilo voltou a colocar, como Gou, voltou a colocar na mesa a os os a defesa do Cídio como candidato ao Senado, né? Mas dizendo assim: "Não, depende dele e tal, depende dele aceitar".

>> [roncando] >> Então, em relação a isso, assim, para mim uma coisa é clara, né? Eu não sei se vão aceitar o Júnior Mano, mas botar o CID na marra na chapa, não vão ter como, né? O que o que eu não consigo entender nisso, sinceramente, desde o começo, é porque esses, assim, imaginando que seja só isso, que não não haja conversas diretas, é que por que isso precisa ser recado que fica dando através da imprensa, das redes sociais, coisas desse tipo. Não pode ir lá na meruoca, Cí, Cídio, vamos ter uma conversa e sentar o o Cídio, o governador e o Camilo, só os três por caso, e botar isso em pauta. Ah, você que tem que ser o candidato por isso, isso, aquilo. Ao

invés de ficar, não, a gente quer que seja, mas depende dele. Aí o governador diz mesmo, não, a gente quer que seja o C. Mas por que que esse pessoal não senta e discute isso abertamente? E tira uma decisão. Tira da linha decisão, ó, o Cid não vai ser candidato. Pronto, não

vai ser, acabou. você fica alimentando isso. Ou seja, se você no final das contas for o SID, não for o candidato, vai ficar vai ficar a ideia de que são lideranças fracas, porque queria uma coisa e essa coisa não aconteceu, né? E você vai ficar um gosto, uma frustração, porque o candidato que eles queriam não, eles estão eles estão aceitando uma candidatura. Assim, essa candidatura já começa fragilizada por isso. Então,

assim, qual a dificuldade que tem? Isso eu não consigo entender desde quando começaram essas conversas. Qual a dificuldade que tem desses dessas pessoas se sentarem, fazerem uma DR pesada, pode ser lá na meroca, talvez o dia todo, e aí fazer isso e sair lá uma decisão no sentido de ser candidato ou de não ser, mas tem uma decisão tomada e não ficar nessa conversa pela imprensa. Nós gostaríamos que ele fosse, mas é com ele. Ah, nosso desejo que ou em declara ou em manifestações públicas, né, do tanto do governador quanto do senador.

Eu tenho, eu tenho dificuldade de entender porque que a coisa tem que ser encaminhada do jeito que está nessa, nesse bloco sítio acionista. Agora, uma especulação que tem, né, uma possível chapa que tem muita não só especulação, né, tem elementos muito se discute que uma chapa do sonho seria com Cid pro Senado e Luiziane, seria até uma defesa que o Cid faz, né, da da Luisiane como candidata. Ele esteve com ela em alguns momentos. Eh, o Elmano para governador e tem se falado de Domingos filho para vício. Não sei se me foi alguma coisa, Carlos Mata, porque aí o Sid esteve, né, com Domingos ontem, postaram foto, a conversa dele com Almano, não sei como é que foi, se foi presencial, em que foi, não, não teve foto, né, mas o o C esteve com o Domingos.

>> É, agora eu acho que o Domingos seria mais na linha da indicação, né? O que se fala também muito é que ele indicaria a Gabriele, né, a filha dele. >> Mas mas eu já tenho ouvido falar o que o pessoal do PSD diz, que ela até se descompatibilizou, né? >> É, mas o pessoal do PSD diz que o nome preferencial é o Domingos. E aí, se a Luisiane entra na chapa, liberaria, cumpriria a cota de mulher. Esse negócio

é, enfim, né? É uma pena, né? Seria até melhor se tivesse duas. Pois é. Tá, então fortalece muito por essa lógica que você tá falando, né? Eu não

conversei com ninguém ainda falando nesses dias com relação a isso. >> É porque o pessoal do PS tem dito isso, né, que o nome é o Domingos. >> Mas já há um consenso de que muito provavelmente fica com PSD e já tem algum tempo, né? O que sobrar devagar. Tanto que teve um movimento que teve umas semanas ali que tava muito indeciso, muito definido, né, o que que seria ser. Aí chegaram, começaram a

falar da história do Sid até se é vice, né? Não, se o Cid não, ele vai est na chapa de alguma forma. Foi uma declaração do próprio que o Mano falou meu dúbio, né? O Cid vai estar de algum jeito na chapa majoritária pela gente porque ele é muito importante. Aí começou a surgir, não, ele pode ser vice então, né? E aí, nessa mesma semana o

Domingos faz um evento e, opa, Domingos pode, né, com todo mundo lá e ficou com a cara meio umas pessoas até comentando, Domingos tá se lançando aí candidato a senador. Aí eu acho que o pessoal viu esse movimento e já começou a, opa, pera aí, calma, também não é por aí, mas eu acho que se já tinha um consenso há um bastante tempo que um nome indicar outra vaga ali depois dessa rodada, né, ali de PT, PSB, seria o PSD, né, para qual foi que fosse. É, o Domingos gostaria também do do >> essa composição com a Luisiane seria muito também de uma exigência do próprio Sid, né? Foi uma coisa que a gente já falou, o Sid ele pensa muito, né? Ele é muito supersticioso quase, né? Muito com

essa questão, ele pensa muito na narrativa, né? Que a eleição vai ter, qual vai ser o discurso que vai estar em pauta e o que que vai ser um contra o outro e tudo mais. E nesse sentido, né, ele, por exemplo, na história já mostrou o caso que isso aconteceu, né, em 2012, por exemplo, a a coisa que fica no público de público dos políticos da época foi que o Sid recusou-se apoiar o Elumo, não porque ele era contra veementemente, né? Ele tinha inclusive vários candidatos no PT que ele apontava, né? Inclusive um deles era o Camilo Santana, que poderia ser candidato da Luisiane à eleição em Camilo Nelson Martins, o Pinheiro.

>> Pois é, ele faz uma lista de petistas para dizer, ó, é o Artur Bruno, inclusive, ó, quatro petistas, que era basicamente dizendo, meu problema não é com a Luisiana e com o bloco dela, tô indicando quatro aqui. O Camilo na época chegou a ser >> colocado disponibilidade, ele chegou a ser afastado da secretaria para poder disponível. Sim. >> Aí então tinha muito essa coisa porque o City falava, o Mano é muito fraco, cara, é um candidato para perder na época tinha ainda o medo, né, do Morone, dessa coisa toda, poder ganhar uma força. E aí isso foi uma coisa presente e é de público, né? A gente sabe que o Cid

levava em consideração a narrativa, o discurso da chapa >> e hoje tá defendendo aí para governador, tá defendendo para governador e na época o humano assim terminou o primeiro turno na frente, né, assim, acabou perdendo mesmo pro Roberto Cláudio, mas foi eleição. >> Não, mas e aí fica cenia, porque em tese o nome mais forte para puxar a chapa para cima é ele, né? E aí é ele que tá. Mas aí ele fala: "Não, não é porque eu não quero, é porque eu fiz um compromisso com o Júnior Mano, né? Quando eu trouxe o Júnior Manos, os prefeito dele todo pro PSB, eu fiz um compromisso de apoiá-lo pro Senado e tudo mais. Então, nesse contexto de

chapa que tem crescido o nome da Luisiane e até porque, vamos combinar, né, se bota a Luisiane na chapa, é um pouco de derrota pro Camilo, né, porque a gente sabe que o grupo do Camilo suplantou a Luiziane Lins dentro do PT, né? Luziane era a maioria no PT de Fortaleza e perdeu, né? Tanto que o Evando foi o candidato ali em 2024, muito a desgosto da Luisiane. Desde então se falava que ela ia sair do partido, acabou saindo agora, né, uns meses atrás, indo pra rede. Então, se ela volta desse jeito, na cabeça da chapa, o Sid teria também uma uma vitória ali mostra de força com relação a esse equilíbrio das forças políticas aqui, porque tem uma outra liderança petista que não, né, ex-petista no caso, né, não é nem petista mais, mas que dessa esquerda aí que não teria essa ligação umbilical com o Camilo Santana, né, como o Evandro, esse pessoal tem.

O Josin pergunta aqui se será que o humano pensa que quem vota no Cídio para senador vota nele pro governo e diz que tá errado. Diz que muitos votam Ciro Sid e Lula. É isso sempre acontece, né, da pessoa, a pessoa vota em quem quer, né? >> Não existe transferência absoluta de votas, né? >> É, mas pode ajudar, né? Assim, mesmo que

não venha todo mundo, mas se vier o >> a gente faz as pesquisas eleitorais, às vezes a gente fica até rindo, né? Achando graça, porque tem lá um cara que diz, né? Não, não preciso nem falar de pesquisa, poxa, a gente tem hoje a situação do prefeito de Maracanaú, Roberto Pessoa, >> que deu uma declaração que a chapa dele era >> é o Mano Wagner e Luiziane Mano, capitão Wagner pro e Luisiane capitão Wagner pro Senado. Ia pra presidência, >> não lembro presidência, acho que ele não chegou a citar, mas ele é do ele tá no PSD, né? Então pode apoiar o Caiado. Aí

cai >> recebeu o Caiado, né? Ele recebeu Caiado no seu de Maracanau, mas eu não sei se >> aí imagina se ele faz esse essa colinha ali, Caiado, Euman, Luiz Ran, Capitão Wagner. >> Mas o o que ficou famoso, né? E o Ciro foi personagem disso, foi em 2002, né? Acha Lulu, que era Lula Lúcio. E olha,

dá para dizer que se não fosse esse voto que foi puxado ali, o Lúcio Alcântaro não teria sido eleito governador, porque foi uma eleição muito parelha, né? >> Pois é. Aí tem o companhe das pesquisas que eu falei também que a gente via lá que tinha o eleitor que era naquele no auge quando o capitão Wagner e o Ciro tavam cbicando, se chamavam de miliciano. Aí tinha uma parcela expressiva do eleitorado que, né, era pai dizer, vou votar em quem o Ciro vai votar, quem é o seu candidato capitão Wagner, né, assim, a cabeça do eleitor tem coisas aí, meu amigo, que é difícil de explicar. Sempre se perde pelo menos um percentual aí no meio, né?

O Alberander fala aqui, tá na cara que Sid não quer ir contra o Sid, o governo fica nessa assistência. O Ricardo pergunta se o Júnior Mano pode ser suplente do CID e para o Senado. Poder, pode, né? Não sei se vai vai aceitar, porque aí enfim, se o essa composição, se houver, né, do Júnior Humano para suplente, aí vai ter um acordo que acho que é facinho fazer com Cídio pelo gosto desse senador que ele demonstra e tirar ali alguma licença, enfim. Eh, deve ter algo nesse sentido. Agora,

ô Carlos M, a gente eh já indo para o outro assunto, porque amanhã tem esse evento, né, do acho e eh você antecipou lá de trás quando queria ter a vinda do Flávio, mas aí passou a envolver um monte de coisa de lá para cá, né? Mas tem essa vinda do Flávio Bolsonaro para lançar a candidatura do Aí Fernandes a senador. Ele voltando dos Estados Unidos, depois dessa passagem dele pelos Estados Unidos, que envolve muita coisa, né? Momento turbulento para tempo a gente passei por isso também pra direita nacional, tá? Não fez só a Michele não, né? Agora o negócio tá em ebulição.

Livro Eduardo Bolsonaro on fire aí com Zé, enfim, >> não e e os aliados do Bolsonaro que são meio que como se convenciona dizer, né? as gargantas ali, né, do Bolsonaro, que Paulo Figueiredo, Quimpa a são caras que são notoriamente conhecidos como republicadores de conteúdo que o Eduardo Bolsonaro passa, né, e eles estão atacando todo mundo, né, aquele Osvaldo Stáquio lá, né, um blogueiro, sei lá, tava [roncando] atacando até a Damarge, dizendo que ela tinha um amante pastor, não sei o que, ao nível da coisa que chegou, né, assim, não queria nem falar dessas coisas, mas só para ver o nível do que >> já a gente vai para isso, porque tem tem umas coisas boas, tem teve um print né? Só um um uma postagem que o essas republicações que o Eduardo fez, eh, dizendo assim, não, que o Lula quer a tarifa, quer quer que seja tarifada para tirar proveito eleitoral. E a tese do Flávio é de que beneficiaria o Lula. Agora, o fato é assim, quem é a favor da tarifa e que disse mesmo, não sei se agora deixou de ser, mas que ele disse quando foi da primeira vez, disse que foi convencido e tal e era 100% a favor, foi o Eduardo, né? Agora ele vem

com essa conversa, mas bora vir pra visita do Flávio aqui sem a presença do Ciro, né? O Ciro fica até incomodado quando se pergunta sobre isso. O Ciro disse que não vai, mas é o lançamento a senador da chapa dele, né? >> Go. Exatamente. Eh, e que tá uma ótima

relação. Sirios Fernandes, não tão como se tivessem vergonha um do outro, não. Muito pelo contrário, estão colados aí, inclusive eventos do interior adoidado. Aí sido destacando as qualidades dele como homem de Cristo e tudo mais. Eh, pois é, como você falou, anunciaram isso lá atrás. Eh, a janela já faz tanto

tempo, foi em maio, né? Terminou o período da janela? >> Não, não. A janela terminou no comecinho de abril e o primeiro anúncio, eu lembro que era para maio, né? >> Pois é, que eles eles falaram assim, ó, o Fábio vai ter vai terminar a janela, ele vai começar a girar pelo Brasil e tudo mais. E um dos lugares que ele vem

é o Bolsonaro, a gente noticiou lá atrás. Aí logo depois >> Brasil, desculpa aqui que eu tô doente. Aí às vezes a gripe fala mais alto que eu. Eh, aí falaram que era o Ceará, né? E aí o no no Ceará começou a se ter esse empate muito embate muito grande com relação a Priscila Costa e o Auxí Fernandes, né? Porque a Priscila se

colocou, não, eu também sou candidato ao Senado e não abri mão em lugar nenhum e ninguém nunca me mandou tirar. Muitos se confiando na força quem tava por trás dela ali, que era Michele Bolsonaro, né? que Michele era presidente do do PL Mulher e a Priscila tá tava como vice dela. Então ela manteve, houve esse essa polêmica e alguns lideranças aqui do P daqui, até o líder do P na Câmara Municipal falou abertamente pra gente: "Olha, o Flávio não tem como vir agora porque tem esse impasse aí seria colocar, né, muito fogo na história." Mas eu acho que também tinha o receio de que piorasse a relação também do Flávio com a Michele, né? Ela vim lançar um

candidato [limpando a garganta] que não não é na cartilha que a Michele queria, que a Michele queria. que a Priscila fosse lançada também. E o PL daqui não queria isso, né? Já tinha confiança ali da de que a chapa tava fechada com relação a apoiar o Ciro, lançar o Aides e deixar outra vaga provavelmente pro União Brasil ali pra composição, né? E aí teve todo esse rolo bafofá, mas aí se confirmou aí depois que logo, né, coincidentemente logo depois que a Michele se retrai um pouco e sai do pele mulher, num poucos dias depois se confirma que o Flávio tá vindo para cá.

Enfim, vamos ter um ato ali na Maraponga, né? Isso. >> Eh, na frente do Maraponga Marte Moda ali, próximo até dos lugares onde o capitão Wagner costumava fazer a campanha, né? Mas não acredito que ele esteja envolvido não. Talvez amizades em comum aí, contatos ou só coincidência.

Mas vamos por esse lugar lá na Maraponga. >> É o a Maraponga hoje é um um polo assim de gastronomia, de comércio, enfim, tem muita coisa acontecendo por lá. >> E eles ele vai ter uma agenda bem bem política assim reservada, fora esse ato, né? Porque ele vai ter um jantar com deputados do PL aqui. Parece que vai ter reuniões, né, com o pessoal e vai fazer gravações. Já não sei se não sei se pode

nem falar que é pro horário eleitoral, né? Porque nessa altura eu acho que nem pode, porque gravação pode fazer, né? Não, >> mas gravar para o horário eleitoral pressupõe a existência de um CNPJ de campanha, né? Pode dizer: "Não, é só pra minha rede social, não é pra campanha". Eu falei [roncando] nesse sentido, então, mas eles vão gravar o e o Flávio Bolsonaro e depois vai ter esse ato que é um ato que eles estão chamando de bem especficamente, né? Lançamento pré-candidatura do ALID e

das chapas para deputado estadual e federal. Não há qualquer menção. A Priscila Costa aí sinalizando que a coisa já estaria superada. É firmo. >> Pois é. Ô Walter Jorge, eh, o, o Ciro

não quer nem ouvir falar, não sei como é que vai ficar agora, porque o Ciro tinha dito que o candidato dele é o Aécio Neves, só que o Asocio Neves parece que não é mais candidato a presidente. >> Primeiro era o Aldo Rebelo, Aldo Rebelo dançou, depois a Rebelo tá brigando ainda, né, mas assim, mas a ponto de vista do partido ele não é mais, né? O partido já decidiu que é o Joaquim Barbosa. >> Eu digo assim, >> é porque o partido expulsou ele aí. A expulsão foi revista, né? Eu digo assim,

a a o fato de ser indicado por ele não tá sendo um, >> né? E aí eh o o eh você fala: "Não, não, o o Eduardo Gerão pega, tenta ser o palanque do bolsonarismo aqui, mas ele tava com Romeu Zema outro dia, né? Eh, o Flávio vem bem assim o até eram que indicava anotações dele lá que vazaram, né, do Flávio assim, o palanque dele do Ceará é o auxís, né, como é que fica isso aqui? É o, eu, eu acho que o grande desafio que tá colocado pro Ciro, eh, nessa campanha de 2026 vai ser administrar esse palanque dele do ponto de vista da campanha nacional. Vai virar uma feira essa esse palanque dele quando se trata agora mesmo essa foi anunciado a anunciada a volta do Mauro Filho, né, que é o que é o coordenador do programa de governo dele paraa posição de vice-líder do governo Lula. posição que ele ele ele

foi protagonista, né? Ele era ele era eh nessa área econômica ele era a voz do governo. >> É, >> até ser retirado do caso, né? Até quando ele saiu da liderança: "Não, quero uma coisa protocolar, que é anual e tal". >> Dis que tratou como natural, não, já isso aí já faz tempo e tal. E aí agora

ficou claro que ele se ressentia disso, não tinha gostado declaração nesse sentido. Não, não sai, não sei nem por que eu fui tirado e tal. É, >> então assim, >> e uma coisa mais assim, o Mauro Filho, o C também não gosta, o Ciro não gosta de falar disso, o Mauro Filho também não gosta, né, que a a nossa repórter perguntou, né, a ele sobre e eh ele ser líder de um governo ao qual o Ciro é oposição, ele que o Ciro, o Ciro não tá falando de presidência e tal, não sei o quê, mano. Ninguém falou de campanha. O Ciro, o Ciro é oposição ao Lula, né? O PSDB é oposição ao Lula. Mas

de qualquer maneira, assim, vai ser desafiador para ele eh ter essa convivência no palanco numa campanha que ela se uma campanha tensa, né? Essa campanha nacional não vai ser uma campanha, pelo que tá desenhado hoje, uma campanha tranquila, não. Então, vai ser uma campanha de muita tensão. Como é que você vai blindar esse palan para que essa tensão, tendo pessoas que [roncando] que defendem várias candidaturas, ninguém sabe qual vai ser a do Ciro, o Cir pode até ter candidato, né? Po dizer, não, o PSDB não tende a não ter, mas eu me embora para [roncando] Então eu tô na campana nacional, só que ele vai ter no palanque dele, ao lado dele, pessoas muito envolvidas com o processo eleitoral nacional, né? O o o Mauro Filho não é

que ele vá se envolver muito, mas bom, ele é vice-líder do governo. Ele não é uma pessoa que simplesmente não, eu >> Mas também vice-líder do governo tem um monte, né, assim, >> não tem, mas assim, mas é como eu disse, mas ele não era um vice-líder qualquer, >> tem 20 vicelíder, mas toda o debate econômico, por exemplo, dessa reforma tributária, quem ia dar entrevista pelo governo na Câmara para defender as posições do governo e tudo, sempre foi o Mauro Filho. A voz do governo não era nem o líder do governo na época que era que era o Guimarães. Quem ia discutir tudo, quem ia pras televisões, quem ia pros debates era o Mauro Filho como vice-líder do governo. Então ele não era um vice-líder qualquer. Eu quer dizer o

seguinte, que ele vai ter que, o Cío vai ter que ter uma, é lógico que ele é um cara experiente, o suficiente para pegar essa tarefa e arrumar o jeito de de de conduzi-la com com o melhor resultado para ele possível. Mas vai ser desafiador. Vai ser desafiador ter todas essas pessoas em torno dele no parlament dizer: "Não, nossa campanha estadual, vamos ter que isolar o Ceará do do Brasil e até do mundo para dizer: "Não, o que interessa é isso aqui. Essa é a nossa conversa. O que tem de nacional, só que tradicionalmente uma coisa contamina a outra. Isso é inevitável.

Vamos ver se ele vai conseguir conduzir a coisa dessa feito, dessa vez, fazendo com que não tenha essa interferência. Mas vai ser vai ser um processo muito desafiador. Começa por isso aí, né? Quer dizer, um um candidato a senador que ele claramente tem o apoio dele. Como disse, os dois andam juntos para cima e para baixo do interior. Ele elogia desde que

começou. O Alis elogia ele desde que começou esse processo de pré-campanha e ele não consegue ir pro evento de lançamento da candidatura dele. Talvez ele tenha que fazer daqui a pouco um evento de lançamento com o Sid, né? Um segundo >> com Ciro, >> com Ciaos >> é com segundo evento de lançamento com Ciro para reparando aqui com o Ciro para poder eh eh para poder trazer pro proch acho que talvez ele já tenham resolvido até isso agora, essa vinda dele agora seja para ele não vir na convenção. >> Possivelmente. Possivelmente que aí aí

permite eu deixa o Ciro livre, talvez. >> Mas aí como é que faz a convenção do PL sem cara de Bolsonaro? É, mas mas vai ficar e outra coisa, eu espero que o CO, né, né, a única coisa que eu eu acho que eu disse que ele tá ele tá se preparando para isso, mas assim, o primeiro grande teste que ele teve foi naquele evento que aparecia uma faixazinha vinculando ao Flávio e ele foi transformou até num caso de polícia pedindo investigação sobre quem botou aquela aquela placa, não, aquela faixa e tal. >> Não foi um gesto, foi não, >> hein? Não, não, um teve uma placa, teve uma uma faixa na lá perto.

>> Ah, sim. No caminho, né, e tal. É. É. >> Então assim, aí ele disse que foi uma coisa plantada pelo pessoal do Camilo e tal, >> da justiça até para apurar.

>> Pois é. Então assim, aquele episódio mostrou que ele ainda tá se adequando a uma situação que vai se repetir porque vai ser isso, né? vai ser nesse evento, por exemplo, como você disse, ele vai por, por exemplo, ele vai por pra convenção do PL, que vai oficializar a natureza do auxílio e vai se sentir incomodado com a vinculação que for feita dele ao Flávio. Não pode, né? Se ele for ter esse tipo de incômodo, vai ser difícil. Agora, de resto, acho que

ele vai fazer esse esforço de separar uma coisa da outra. Vamos ver se ele vai conseguir. >> Agora, pegando um assunto que tem a ver com isso, né? Eh, mas a gente estava passeando isso por isso já, né? tá esse momento conturbado da direita. E uma dos

aspectos que dessa semana, né, foi o cumprimento de mandado de busca e apreensão, né, na residência do Jair Bolsonaro, onde ele cumpre prisão eh domiciliar. E aí não, esse negócio tá confuso, né? Esse negócio da da >> das armas das armas, porque aí apareceu arma lá no Rio Grande do Sul, né? Disseram que foi um presente que o Bolsonaro nunca recebeu. O cara, >> mas tava na lista, né, das armas e não localizaram e quando foram atrás tava.

Aí a defesa informou que tava lá e disse que a outra que não apareceu é a que tá a que foi apreendida, né? Mas eu o que eu tô achando engraçado nisso tudo é porque assim, eh, tem essa discussão primeiro foi a as reações, né? O o Flávio Bolsonaro falou assim que que eles chegaram de surpresa para cumprir o mandado de busca e apreensão buscaão. >> Ô rapaz, vocês estão >> amanhã horário mais conveniente, vamos agendar aí que essa indelicadeza, né? cumprir o mandado de buscar presseão e chegar se avisar. E

>> e só falta a pessoa ser um brasileiro que é defensor da moral, da lei, do cumprimento e tal, achar que não é de bom grado que, ó, se um cara foi emprego numa blitz com a arma de outra pessoa, que isso não nem seja uma investigação. Tem que se apurar. Pera aí. >> Então, cadê esse arsenal aqui que tem no nome dessa pessoa? >> Era oito armas, né? Enfim, total duas

aparecer. >> Isso, independente de quem fosse, era importante que se relocalizasse, né? E aí quando outro outro comentário do Flávio foi dizendo, pô, eles chegaram lá, fizeram uma busca minuciosa, reviraram tudo, mas o mandado de música e apreensão, você vai cumprir para dar uma olhada aqui por cima, né? Dá ali desoliada e tal. >> Fizeram a busca na casa do Lula naquela época, reviraram o colchão dele, fizeram o diabo.

>> Cumprimento de mandar de busca para ele, tem tem de revirar mesmo, gente. Enfim, é é assim. >> [risadas] >> Aí tem o o FL teve uma andar de busca e apensão na no gabinete de deputado da Câmara dos Deputados e foram lá e trouxeram uma escadinha, né, para abrir os telhados e procurar, né, do Júnior Mano, né, Júnior Mano. >> E o o Flávio foi lá atrás quando o Bolsonaro ainda tava na na superintendência da Polícia Federal, né, >> o Flávio reclamou que eh ele fica trancado na chave. Gente, que eu digo, parece que não entendam, ele tá preso. [risadas] O Jair

Bolsonaro tá em casa, ele tá preso. Você pode, você pode discutir a a eu eu trato disso, né, na na minha coluna de hoje, aproveitando porque quem acompanha aqui os nossos comentários, eu sempre digo, nós três temos colunas no no povo no o povo Mais. Então, quem quiser pode assinar o povo mais para quem tá achando pouco aqui a gente comentando, mas a gente às vezes é até melhor, viu? A coluna do que a gente comentando aqui. Então não se preocupem com isso. Mas o GT Jorge todo domingo

>> a minha coluna é muito mais notícia às vezes fato do que pita. Então que você não goste de o que eu falo aqui, às vezes vai dar uma olhada. >> Pois é. Exatamente. O o Carlos Maza traz muita informação, muito bastidor, não só sobre política, né?

muito de política, mas também de política. Então tá lá de Carlos Ma tá tá produzindo a todo momento que você abre lá, mas tá no e tá no jornal de papel, você abre o jornal, o primeiro rústo que você vê é o do Carlos Maza, >> todos nós tá lá lá de Mas o primeiro que vê é o seu, né, que é de eh de segunda a sábado. É aí no dia que não tem Carlos Maza, tem volta Geógica, rapaz. Então não tem jeito. E eu tô lá de terça a sábado.

>> Um dia ele já faz mais do que eu na semana toda. Pois é, mas mas tem muitos outros, mas não se preocupe que tem muitos outros colunistas muito mais interessantes, inclusive de tudo que é assunto de esporte, economia, cultura, eh cotidiano, cronistas, enfim, são em torno de 150 colunistas e muitos outros assuntos, né, reportagens, enfim, muitos e eh documentários. tem longametragem inclusive. Então, quem quiser assina aí o povo mais. Mas enfim, aí o Gualte Jorge, eu tava tratando na coluna porque assim, existe a visão de que o Alexandre de Moraes é muito, né, duro, né, com Jair Bolsonaro. E eu

já fiz críticas ao Morais, eu faço críticas ao Morais desde 2020, quando não era moda nem o Bolsonaro criticar, né, quando começam lá os inquéritos, eu acho que tem muita coisa a discutir mesmo. Enfim, mas em relação a essa instrução do caso do Bolsonaro, vamos lá. Bolsonaro em julho do ano passado, o Moraes aplica cautelares contra ele, não pode acessar rede social, uma série de restrições lá. Eh, não tinha tornozeleiro ainda. E aí foi considerado que houve descumprimento, porque o o Bolsonaro deu entrevista lá fazendo ataques, críticas e tal.

E aí a defesa dele negou um descumprimento, disse: "Ó, explica aí a decisão". Perguntou o Moraes explicou: "Ó, pode isso? não pode, isso, não pode tal, tal coisa. Foi, entendeu-se que tinha uma ação coordenada para veicular, ele não da rede social dele, mas para veicular conteúdos pela redes sociais de terceiros, inclusive do Eduardo Bolsonaro, que tava nos Estados Unidos. E aí foi explicado isso. Há algumas

semanas ali, poucas semanas, comecinho de agosto de uma manifestação, o Flávio Bolsonaro publica o vídeo mostrando o o Bolsonaro lá falando pra manifestação. E não só isso, ele entrou sem falar, mas entrou em manifestação em São Paulo que o Nicolas exibiu para ele lá e em Fortaleza, pelo celular do André Fernandes, ele também, cara, tava tão evidente o descumprimento naquela noite ali era no domingo, naquela noite o povo publicou a matéria que matéria via agência estado, que a gente contrata vi matéria dizendo: "Olha, isso pode dar problema pro Bolsonaro, isso aí configura naquilo que tava explicado lá, vai dar problema". E tanto era evidente que o Flávio foi lá e apagou o post dele mostrando que o vídeo lá do pai, né, eh, colocando lá na manifestação. No outro dia vem a ordem de prisão do do Moraes. Então assim, já se sabia, você pode discutir a cautelar ou não, mas já se sabia, já tinham perguntado, já tinha alertado, foi dado uma segunda chance aí eh eh foi na época ali, não sei se foi na tornozeleira, a primeira tinha sido para colocar tornozeleira, acho que era a primeira tornozeleira e a segunda paraa prisão domiciliar. Na época eu falei com gente

do do meio jurídico dizendo assim: "Olha, em caso de descobrimento de cautelar, não é comum o detente ficar em prisão domiciliar, não. O cara tava sob cautelar". tava com benefício. Quando tem descumprimento, em geral, o cara vai pra célula comum. >> É aquela coisa, né? Quem contesta isso e

quem e quem acha que tem essa coisa da dureza. E aí tem muitos momentos que tem mesmo dureza e a gente sempre foi aqui, sempre criticou quando houve algum excesso, não foi? Mas aí tem gente que também acha que é um excesso Morais quando sei lá quando o Bolsonaro tá com a solda na tua celeira e apareceu o jurista para dizer: "Não, isso aí não ense voltar para a recolhimento não como assim cara? O que que não, né? Se o principal atributo, né, ali é, enfim, >> naqueles momentos, né, o >> essa pessoa, ai que exagero, vamos prender ele porque ele tá com a solda na >> naquele momento, né, Maa? É o o ali já

condenado o Bolsonaro. >> Só se ele tirasse e fosse pego sem a tornzeleira fugindo pulando no muro. Aí talvez >> é ele ele já tava aí foi o momento o seguinte, né? Quando o Bolsonaro foi pra superintendência da PF, foi quando ele violou a tornozeleira lá, quando teve no primeiro momento uma versão que tentou se espalhar, era de que não, ali foi uma falha na transmissão e tal, não sei o quê. Aí depois se publicou a foto, mostrando que o cara tinha metido uma soda na tornozeleira. Pô, você faz o que

com isso, né? o Eduardo Bolsonaro, que era um cara que dizia: "Ah, como levar a sério um Brasil, um país que tem eh prisão domiciliar, que o cara eh eh é o próprio cacereiro". Aí, enfim, eh eh tinha essa questão da da tornozeleira. Aí ele fica lá reclamando e tal, reclamações, algumas acho pertinente, né? Mas eu eu acho que eu acho pertinente. Não sei o que que os

Bolsonaros iam achar, não. Ah, o ar condicionado tá fazendo barulho. Ah, a TV pedindo TV com acesso à internet, uma Smart TV. Eh, e reclamando do espaço, né? Aí o espaço lá que ele tava na superintendência era o dobro do do tamanho mínimo exigido pela lei. Aí

mudou para Papudinha das queixas. Aí depois ele foi pra domiciliar por motivo de saúde. Quando tá acabando o prazo que tinha sido dado da da domiciliar, um sargento é aprendido com a arma dele que tava circulando por aí para numa blitz que mandaram consertar a arma. Aí se descobre que ele tava com arma lá dentro. Ele preso com arma. O que é que

o Eduardo Bolsonaro e a família dele que iam achar se os presos em prisão domiciliar no Brasil todo tivesse lá com arma? Aí depois se informa que ele tem oito armas no nome dele. Apesar disso, foi prorrogada a a presão domiciliar dele. Então assim, eu não acho que tá tendo a uma coisa extrema. Nosso Morais tá não acho que se sustenta nisso tudo.

>> Você sabe você sabe que há inclusive quem quem alimenta a tese Écoa que nos acompanha de que tudo que por exemplo essa história das armas é absurda, né? Uma pessoa que tá cumprindo pena, prisão domiciliar, aparece com essa quantidade de arma. Eu vi até a justificativa dizendo assim: "Não, é porque são duas mulheres, não, que ele precisa ter arma em casa." Porque, pô, ele tem primeiro, ele tem segurança. >> É, mas ele disse que o delegado informou que ele podia ficar, rapaz, era um negócio até para verem como é que [limpando a garganta] é isso. O delegado

disse: "Não, você tá preso, mas pode ficar". Não, e não. E outra coisa assim, eh, o argumento que eu vi que não de arma porque mora na casa com duas mulheres que a a Michele e a filha, né? Eh, o como ess presidente da República, ele tem uma segurança dentro da casa dele. Ele tem uma segurança garantida pela pela pelo fato de ser ex-presidente mesmo preso, né?

Ele não foi, isso não foi tirado dele. Então ele tem proteção. Ele não, além de é em si eh eh estranho o fato de uma pessoa que está cumprindo pena, você imagina alguém que tá cumprindo pena na prisão domiciliar, de repente aparece com não, eu preciso proteger minha família, isso não existe. Agora há quem alimente a tese de que isso tá meio que sendo arquitetado para ver se consegue uma volta do Bolsonaro à prisão para ir utilizar isso politicamente, né? seria interessante ao projeto eleitoral.

>> Eu acho aí eu não acredito. Quem aliment o o Bolsonaro tem tem demonstrado que ele não ele ele não faz questão nenhuma nem pra estratégia eleitoral de voltar pra prisão. >> Não, pelo contrário, né? Ele >> ele lutou muito para domiciliar. Michele teve que conversar com com Alexandre Morais e meio que se [roncando] eh, né?

Eh, prometer possivelmente naquele momento que ele teria que ele seria disciplinado, que ele ficaria em casa e tal, etc. pessoal ficar tal, não sei qual o nível de gravidade, mas ele tem tá com a saúde o >> o Valdemar tá de sacanagem, né? Ele ele sala na hora. >> Segunda vez que ele fala isso, não, ele fica bonzinho na hora. Pensei que era ele, ele dá uma olhada para assim, ele sara na hora.

>> Eu fiquei pensando, não, requentaram, né? Que ele já tinha falado isso, né? Mas mas não é de hoje meu Deus do céu. >> Mas independente do que o Bolsonaro queira, pretenda o o desejo de sair tudinho, não tenha dúvida que se ele volta pra prisão, os filhos, principalmente o Flávio, vai utilizar isso >> é >> bastante para se para dizer que essa história de perseguição, dessas coisas tudo e como você relatou aí rapidamente, pelo contrário, ele é um preso que tem sido tem tido tratamento muito privilegiado, ele tem sido a as autoridades têm sido muito compreensivas. Eu acho que o o Alexandre Moraes agora nessa última primeiro tinha a manifestação da procuradoria, né, no sentido de de estender a a domiciliar.

Mas mais do que isso, eu acho que o Alexandre mediu isso dizendo, olha o impacto disso aqui no processo eleitoral, eu mandar ele para para processo pré-eleitoral, né, eu mandar ele paraa cadeia, isso vai ter um uma exploração que aí ele evitou estendendo por mais 90 dias, não é isso? Tem uma questão, não só para além da exploração em si, tem que a própria >> um Bolsonaro mais presente no noticiário, né, podendo se reunir ali com, né, tem essas questões todas, é importante até pra direita como um todo, né, porque a impressão que dá é que com o Bolsonaro ele vai diminuindo, né, fica afastado do processo. Parece que a única coisa que une os bolsonaristas é o Jair mesmo, né? Porque aí como ele parece que não tem esse cara para botar ordem na casa, né, esse, né, >> esse macho alfa na expressão que eles gostam, né, sem o macho alfa ali para organizar o Caté, os lobos começam a se atacar >> e parece que quanto mais o Bolsonaro se afasta, mais o descontrolado fica a situação. A gente tem aí o Ricardo Sales, que era um bolsonarista ministro de primeira hora, tá atacando o Eduardo aí diariamente com baixaria, né? A gente

falou aí da, né, de militantes aí, de pessoal que trabalhem com comunicação ligada ao Eduardo, que todo mundo sabe que é ligado ao Eduardo, tacando da Mares, atacando Michele, atacando Nicolas Ferreira. E não são ataques leves, é ataque de falar do caráter, de acusação grave, acusação inclusive de coisa familiar e pessoal. E ao ponto de que esses esses políticos de direita estão se manifestando quase toda semana agora. Nícolas solta uma nota rebatendo uma acusação que parece ter muito claramente o CEP ali do Bolsonaro, do Eduardo lá nos Estados Unidos, né? O CP deles é até diferente, né? É o post

code, né? Então, enfim, fica essa situação sem o sem o Jair. >> É. E o essa questão do Zé Truvão, né? O Zé Truvão disse que até disse não foi mal explicado, que ele disse que o o Bolsonaro deveria foi quartista depois do do da lei depois de 22 >> e que ele deveria ter reconhecido a derrota e ter mandado as pessoas do acampamento para casa.

Aí ele disse não. Aí depois ele disse não tiraram de contexto porque eu falei que ele foi covarde naquele momento. Foi. Depois que inventaram depois que inventaram o contexto, ninguém nunca mais falou besteira, né? Até a senadora paraguaia lá que falou aquelas frases horrorosas que não vale a pena nem ser ptido contra o Mbappé disse que era que era era contexto ele inicialmente.

>> Aí o Eduardo gravou um vídeo, rapaz, que a quantidade de palavrão que ele diz ali, aí fala do dos da dos deputados de direita bunda moles que que não ajudam Flávio. Aí até ele explicando por que tem que elegir o Jair Renan dizendo, tem que botar os filhos, porque esse pessoal tá traindo o Bolsonaro o tempo todo. Fica muito claro ali condição na questão familiar, né? e com a parte da família que na parte da família que parece que a Michele não está. Mas bom, este foi o jogo político, episódio 536.

Aqui tem outras questões boas, a gente tá muito assunto na semana. O o Domingos falando aqui, né, do Mauro Filhos como tá quente ainda para segunda, eu acho. >> É sim, >> que eh dizendo que é constrangedor pro governo estadual. A situação do Mauro é federal, não há como apontar contradição da parte do Mauro. É, é, a questão é que ele é ele é eh um braço do Ciro que, independentemente de campanha e tal, o Ciro é o opositor do do Lula, né? O Ciro

tem feito oposição ao Lula, tem adversário do PT há muitos anos e é do PSTB que é oposição, né? Mas ele fala aqui, como é humano vai questionar o plano de governo do Ciro daqui em diante. É, ele não vai poder usar aquele argumento, lá, vai estudar e tal, desqualificar a figura que coordena o plano. Mas aí críticas ao Tor do programa, aí eu acho que isso é da [risadas] era tão bom se a campanha fosse isso, né? Se fosse debater o campus, foi constrangimento, foi eu acho que vai ser constrangedidor pros dois, né? Pro

Mauro, o Mauro, ele se mostrou incomodado quando perguntaram sobre isso, né? Não sei se assim ele se mostrou reativo, enfim, o a campanha do Ciro tá reativo com algumas coisas que são até naturais, mas enfim. >> Obrigado, Walter George. >> Até segundas 4 horas, ó, 2 horas, né? >> 14 horas, 17 horas na TV o povo, mas aí é transmitindo obrigado >> Carlos Mazo.

>> Valeu, Érico Firme Gotaj, pessoal que te adorou a gente. Um grande abraço e até a próxima aí. >> Valeu, pessoal. Obrigado ao Bruno Silva na operação aí na técnica. E eu falei, segunda-feira 17 horas tem e eh jogo político na na segunda e na quinta na TV O Povo e no YouTube. É segunda e quinta às 14 horas,

segunda-feira 14 a gente tá de volta. Valeu pessoal. >> Sim. Se Deus quiser com Marrocos classificado >> e com o Brasil Unido e jáamais uma revolução paulista bem-sucedida. Um abraço.

>> Valeu, pessoal. Ciao [música]

[música]