---
video_title: "🔴AO VIVO: Michelle Bolsonaro deixa presidência do PL Mulher após crise com Flávio; veja reações"
video_id: TKacBJ-y6N4
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TKacBJ-y6N4
video_date: 2026-07-01T12:49:43+00:00
video_description: |
  A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro anunciou, na noite desta terça-feira (30), sua saída da presidência do PL Mulher. A decisão ocorre dias após o desgaste público envolvendo o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ).
  
  Na semana passada, Michelle divulgou um vídeo em que afirmou ter sido humilhada e maltratada pelo senador durante uma ligação telefônica. Segundo seu relato, o episódio aconteceu depois de ela criticar, em novembro de 2025, a aliança firmada pelo PL do Ceará com Ciro Gomes (PSDB), pré-candidato ao governo do estado.
  
  #michellebolsonaro #politica #bolsonaro #flaviobolsonaro #eleições2026 #brasil #lula #esquerda #direita #venezuela #senado #escala6x1 #terremoto #elnino #aovivo #noticias 
  
  A renúncia foi definida durante uma reunião com o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, realizada na sede do PL Mulher, em Brasília.
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta quarta-feira, 01 de julho, sua 489ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Primeiro de julho, um novo mês e o sou e o seu o povo news no ar ao vivo, 8 horas em ponto. Eu sou Italo Coriolano, fico aqui na sua companhia até depois de 9 horas com essa missão tão importante de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo, política, economia, cultura, esporte, comportamento e muito mais. você acompanha aqui com a gente. Para começar o dia, você já sabe, eu peço o seu like, a sua curtida, o seu joinha para rapidinho a gente alcançar a nossa primeira meta de 50 likes. Fundamental

pro nosso programa e ganhando mais força, mais engajamento aqui no YouTube, onde estamos ao vivo. Ao vivo também pelo Facebook, pelo TikTok, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso povo News. Falo da TV O Povo, canal 48.1 e das nossas emissoras parceiras que ajudam a levar o Povo News cada vez mais longe pelos quatro cantos do país. Vamos então juntos e como eu digo, não importa a forma que você assiste o nosso programa, seja pela tela menor do celular, pela tela maior da TV, pela tela do seu computador, o essencial é você aí do outro lado participando, interagindo, mandando a sua opinião e votando na nossa enquete, como muita gente já fez. é o assunto principal do

programa de hoje. Na sua opinião, Michele Bolsonaro agiu certo ao deixar o comando do PL Mulher? A ampla maioria aqui tá dizendo que sim. 78%, 16% dizendo que não, que ela errou, 3% que talvez 3% não sabem. É julho começando com essa notícia de grande impacto dentro da direita brasileira e que, claro, tem influências sobre a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Afinal, é uma

crise familiar com desdobramentos político-eleitorais. Vamos então aos detalhes. A ex-preira dama Michele Bolsonaro anunciou na noite de ontem, terça-feira, dia 30, que decidiu deixar a presidência do PL Mulher, porque você vai entender agora, a saída ocorre em meio à crise com Flávio Bolsonaro do PL do Rio. Na semana passada, Michele divulgou um vídeo no qual acusou o senador de a humilhar e maltratar ao telefone. A ligação teria ocorrido após ela criticar publicamente em novembro do ano passado, a aliança do PL do Ceará com Ciro Gomes, do PSDB, pré-candidato ao governo do estado, vai disputar com Elumano de Freitas o Palácio da abolição. A renúncia foi

acertada durante uma reunião entre Michele e o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, na sede do PL Mulher em Brasília. Valdemar teve que voltar às pressas dos Estados Unidos, onde acompanhava a Copa do Mundo para tentar resolver essa crise. Parece que não conseguiu. Após o encontro, Michele divulgou uma nota em que disse que dedicará o seu tempo a cuidar do marido. O ex-presidente Jair Bolsonaro, que está em prisão domiciliar e foi condenado a 27 anos de prisão por golpe de estado.

Já já vai aparecer na sua tela essa nota na íntegra. Vamos ler juntos. Segundo a ex-preira dama, a decisão foi tomada após uma reflexão com o Bolsonaro sobre o momento vivido pela família. É agora então nota de Michele Bolsonaro na íntegra na tela para você então acompanhar comigo todas as justificativas em relação a essa decisão. Vamos então aqui passando slide por slide. Nota de esclarecimento. aqui

a imagem de Michele e ela começa dizendo o seguinte: "Nota de esclarecimento: na condição de presidente do Partido Liberal Mulher, venho por meio desta informar que, após muito refletir com o meu marido sobre o momento em que estamos vivendo em nossa família, reuni-me com o presidente do Partido Liberal na tarde de hoje, no caso ontem, e lhe comuniquei a minha decisão de deixar a presidência do PL Mulher para me dedicar integralmente aos cuidados para com o meu marido e minha filha. Durante o período em que estive à frente do PL Mulher, construímos, juntamente com as nossas presidentes, um grande exército de mulheres de bem que já começaram a transformar o Brasil e a corrigir os rumos da nossa nação. Conhecendo a força e a capacidade das mulheres brasileiras, tenho certeza de que o nosso movimento crescerá ainda mais e teremos um futuro próspero para os nossos filhos e netos. Quero agradecer na minha pessoa, na verdade, na pessoa da minha vice-presidente Priscila Costa, deputada federal aqui pelo Ceará, a todas as minhas presidentes estaduais e municipais, que com tanto carinho, empenho e dedicação tornaram possível a expansão de nosso movimento que está edificando o nosso país. Sem vocês, nada disso seria possível. As sementes foram lançadas e

em breve vocês colherão os frutos desse trabalho tão lindo que vocês realizaram em favor das famílias de nossa grande nação. Peço a Deus que esteja sempre com vocês, inspirando e conduzindo esse trabalho e que as mulheres ocupem cada vez mais os lugares que lhes pertencem nas esferas de decisão e de poder. Vocês estão sempre nas minhas orações como forma de gratidão e de amor por cada um de nós. Aqui eu destaco esse trecho porque querendo ou não, é um recado para Flávio Bolsonaro. Afinal e Michele Bolsonaro deixa esse espaço por conta de uma crise com o Entiado. E aí ela manda

o recado. Espero que as mulheres ocupem cada vez mais espaços de poder e queira Michele Bolsonaro ou não, é um discurso feminista. Vamos com mais detalhes. Agradeço também o presidente Valdemar pela autonomia que me concedeu e por ter confiado a mim tão nobre desafio. A minha amada equipe da Nacional, Mulheres e Homens Gigantes que comigo enfrentaram todos os desafios que surgiram à nossa frente, agradeço do fundo do meu coração. Somente Deus pode

recompensá-los por todo o bem que fizeram a mim e ao nosso Brasil. Eu amo a vida de cada um de vocês. Que Deus os abençoe, que ele abençoe as nossas famílias. Que Deus abençoe o nosso amado Brasil. assina Michele Bolsonaro. Então

vocês já leram aqui com a gente então na íntegra a explicação de Michele Bolsonaro. Eu destaco aqui como trecho principal essa parte onde ela fala que espera que mulheres ocupem cada vez mais espaços de poder. Tivemos também uma explicação do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. Ele afirmou ontem que é preciso respeitar a decisão de Michele Bolsonaro de deixar o comando do PL mulher. Em nota, Valdemar afirmou que Michele decidiu deixar o cargo para cuidar do marido. O líder do PL disse

que a ex-preira dama passa por um momento difícil devido às injustiças contra Jair Bolsonaro. Nada de citar, Flávio. O ex-presidente foi condenado por golpe de estado e está em prisão domiciliar. abre aspas, o pele cresceu demais e eu entendo que as divergências crescem também. É natural, disse Valdemar. Aí sim, já falando da crise,

ele afirmou ainda que as divergências internas não serão maiores do que a indignação coletiva sobre o governo Lula. Abre aspas, temos muitos líderes no partido e por maiores que sejam as divergências, o que nos une é muito maior, diz a nota. Vamos então acompanhar o que falou na íntegra Valdemar da Costa Neto numa nota um pouco mais curta. é nota oficial assinada por Valdemar e pelo PL Nacional. O PL cresceu demais e eu entendo que as divergências crescem também. É natural isso. Temos muitos

líderes no partido e por maiores que sejam as divergências, o que nos une é muito maior. As indignações internas não serão maiores do que a indignação coletiva de ver o que esse governo faz com o nosso país. 80 milhões de brasileiros devendo é inadmissível. Grupos terroristas crescendo é inadmissível. Michele passa por um momento difícil, sente de perto as injustiças e as angústias que o maior líder da história recente deste país vem, no caso aqui, vamos passar, vem passando. Michele fez um excelente

trabalho a à frente do PL Mulher, mas neste momento decidiu deixar a presidência nacional do PL Mulher, porque fez a opção de concentrar suas atividades em cuidar do nosso presidente. Temos que respeitar essa decisão. Estamos no maior partido desse país e temos a missão de mudar esse governo e devolver o Brasil ao povo brasileiro, assina Valdemar Costa Neto, presidente nacional do PL. Eh, na superfície se fala, ah, é para cuidar do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas a gente sabe que a principal razão é a crise com o enteado pré-candidato à presidência da República, senador Flávio Bolsonaro. E a gente já começa aqui no nosso povo news a repercutir essa decisão com uma dupla que vem dando que falar nas redes sociais, viu? não

ficaram caladas diante de algumas acusações de Michele Bolsonaro. Eu falo de Manuela Furtado de Melo, coordenadora do Endireita Fortaleza e também de Graciele Santos, que integra o mesmo movimento, é comerciante. Graciele Manu, muito bom dia, sejam bem-vindas aqui ao nosso o Pulvo News. Começo perguntando a Manuela o que que ela achou dessa decisão. Afinal, Michele Bolsonaro fará falta no comando do PL Mulher ou já vai tarde? Muito boa, muito

bom dia. >> Bom dia. Eh, primeiramente eu quero agradecer o convite, né, eh, do jornal Povo. Meu nome é Manu, o pessoal me conhece como Manu do Indireito. Eu sou coordenadora já, já a gente já a gente fundou o movimento em 2015 e de lá para cá a gente vem batalhando para o crescimento da direita. Acho que vocês

já ouviram falar as manifestações da Praça Portugal, eh os os as coisas que a gente faz pro Bolsonaro aqui, né? Os movimentos, os atos de tudo isso eu fiz parte. Eh, o que que eu achei da Michele ter saído? Eu achei bom. Acho que foi a melhor coisa que ela fez.

Porque eu vou dizer para vocês, quando a gente começou eh o movimento em 2015, né, que foi um direito, mas 2014 a gente já tava na rua, mas nessa época a gente não era, a gente Bolsonaro ainda era deputado e tudo. A gente nunca precisou de grupos de mulheres, nenhuma líder mulher para fazer o Bolsonaro crescer. A gente sempre batalhou todo mundo junto, homem, mulher, novo, velho. Nunca precisamos de mulher. Eu sou mulher e nunca liderei um movimento feminino.

Quando eu saí da minha casa, meu intuito, a cabeça da gente, quando a gente vê as coisas do Brasil é o quê? Salvar o Brasil, né? Nós que somos da direita, libertar o Brasil do comunismo, né? Tudo isso a gente era nossas pautas contra a ideologia de gênero, contra a liberação da quer dizer, nunca a gente teve uma pauta, claro, a gente defende as mulheres, eu sou mulher, mas a nossa pauta principal, ela tá acima de tudo, que é salvar o nosso país, né? Então a gente nunca precisou. A primeira dama,

como [limpando a garganta] é esposa do nosso presidente Bolsonaro, muito amado, né? eh se tornou a líder do movimento feminino, o movimento de mulheres. E a gente gostou bastante. Por quê? Porque a esquerda tem, né, e a direita não tem. E para nós foi

muito bom, tá? Gostava muito dela. Eu fui, ela veio para cá, a gente organizou o evento dela aqui junto com a deputada Silvana, não era Priscila Costa. Deputada Silvana foi quem organizou a vinda dela para cá. Tô falando lá da antes da campanha, né? Tô falando de

agora quando ela veio que eu participei, porque esse último eu não fui. Eh, e para mim, como eu vou falar como Manu pessoal, eu amei ela ter saído porque tava atrapalhando, né? Tava atrapalhando não por ela ser mulher, como ela fala, né? Eu não tô falando, vamos eh à direita a gente a gente não olha muito para esse negócio de gênero masculino e feminino, mas pela mas pela pessoa dela, porque tem deputadas, tem parlamentares maravilhosas, mulheres dentro da direita, Júlia Zanata, Bia Quis, né, essas tem várias deputadas, eh, a Carol Detone, entendeu? Que são mulheres que não não t muito esse essa visão feminista. Eu vi você comentando

aí eh de um comentário que chamaram ela de feminista, né, assim, porque ela tava a fala dela tava demonstrando tipo mais pro lado feministo de de feminista, né? E nós não temos isso, né? A nossa situação é mérito, né? E para mim foi bom. Não vou mentir para vocês, eu fiquei muito feliz porque agora o Flávio vai respirar, porque o Flávio tava constrangido demais, né? E o Flávio teve

uma uma postura maravilhosa, tanto o Flávio lá como o André Fernandes aqui, né? O André Fernandes calado, passou mais meses calado aguentando e eh isso internamente. Eu sempre acompanhei e eu gostei. Minha resposta é essa, gostei e eu espero que ela não volte. Só se ela voltar diferente, né? Mas depois

de tudo que aconteceu, meu povo, eu acho que a direita ela quando ela perde a confiança é de uma vez. Aconteceu com a Joice Rasmo, aconteceu com Alexandre, aquele outro deputado lá, Alexandre Frota, aconteceu com Heitor Freire daqui do Ceará, né? Então esse povo não volta, entendeu? A direita ela não perdoa, mas como ela é esposa do nosso presidente, a gente respeita, né? Tomara que ela passe a tomar uma consciência, né, do que ela tentou fazer, porque para nós o nosso, ela tem é assim, ó, o meu, nosso líder é o Bolsonaro, não é a esposa dele, não é a esposa dele. A esposa dele

é uma pessoa que a gente, é uma mulher que a gente respeita e a gente ama. A gente a gente aprendeu a amar. Ela ela passou um pouquinho do limite e deu no que deu, né? Eu não é o que tô dizendo, é o Brasil todo. Vocês estão vendo os comentários no Twitter, né?

Então é isso. >> Muito bem, Manu. Então de alguma forma até agradecendo a Michele Bolsonaro por ter saído aí dessa posição. Queria perguntar pra Graciele se ela tem a mesma posição. Graciele que é pré-candidata à deputada e que inclusive liderou o movimento nas eleições de 2024. Pró André Fernandes. Graciele,

muito bom dia. Seja bem-vinda ao nosso Povo News. Como é que você reage a essa decisão e na sua avaliação, qual é o impacto dela nas eleições aqui no Ceará, já que havia, né, toda aquela divergência sobre o PL, apoiar ou não o nome de Ciro Gomes e além disso de ter como candidato ao Senado Aí Fernandes ou Priscila Costa. pela situação atual com esse recu de Michele, se mantém então a pré-candidatura de Aíes Fernandes, pai do deputado André Fernandes. Muito bom dia.

>> Bom dia. A minha opinião é o seguinte, eh, a gente ficou, quando eu vi o meu vídeo do movimento que eu fiz para mulheres em 2024 na ajuda ao André Fernandes, né, na Prefeitura de Fortaleza, eu fiquei impactada porque assim, como assim? né? A dona Michele foi fazer um desabafo, né, nas redes sociais com problemas pessoais lá da casa dela, trazendo a público, né, no Instagram. Isso dando respaldo a quem quiser eh eh dar opinião, a quem quiser se envolver. Só que ali não era o

momento dela ter falado aquilo. No ano decisivo pra gente, né, que a gente vem sofrendo com esse desgoverno, né, que todo mundo sabe, eu não preciso entrar em detalhes. E assim, é, a gente ficou muito surpresa com, eh, a atitude dela, né, porque jamais imaginaria, né, como ela disse, que mulher tem que ser respeitada e fizemos o nosso evento, creio eu, talvez ela tenha sido passado informações erradas em relação ao evento, né? Também teve o esclarecimento do pastoral Ces Fernandes em relação tanto a Michele quanto a Priscila. Isso pareceu mais um capricho, né? Tipo, ah,

eh, eh, eu apoio o Ciro se a minha candidata entrar no na disputa, entendeu? Só que nesse momento não é capricho, esse momento é uma nação. Então temos que estar unidos, unidos para eleger Flávio Bolsonaro, presidente, que foi autorizado e dito pelo nosso querido presidente Bolsonaro. Então assim, eu não podia ficar calada em relação a isso, porque a gente aqui no Ceará tem um líder que é o André Fernandes, então assim, ele sabe o que ele faz, ele sofreu calado, várias humilhações, né? Eu acho que todo mundo merece respeito, tanto a dona Michele que ninguém desrespeitou, admiro e tudo, só que realmente ela falou num momento que não era para ter falado, né, que aliás era para ela ter falado, vindo em redes sociais dizer que apoiava o Flávio, apoiava a candidatura, né, que dá um apoio, né, pra gente ter a noção que o apoio vem de casa. Aí o que foi

que ela fez? ela fez completamente errado e isso eu não concordo, né? Desnecessário no momento. Ela foi desnecessária naquele momento. Não estou criticando, estou dando a minha humilde opinião, como você perguntou. E assim, o

Ceará só sabe as coisas que passamos, é quem mora aqui, a violência, o desgoverno que a gente vive, eh, a falta de saúde, saneamento básico, não tem uma coisa tão simples que não tem. Aí vi uma pessoa de um outro estado dizer o que tem, o que não fazer, não respeitar a opinião, eh, a opinião não, não respeitar a decisão do presidente, né, do nosso presidente Bolsonaro, que o André seguiu a risca o que foi combinado, né? Aí ele foi julgado, foi humilhado. Então assim, o André Fernandes, ele merece um respeito muito grande. Ele era um, ele é um grande líder. Quase ganhamos as eleições aqui

paraa Prefeitura de Fortaleza. Quase, né? Foi por muito pouco. Então assim, um jovem que nasceu praticamente, eu digo, um movimento muito pequeno no início da campanha e depois foi crescendo, ficou muito crescente e todo mundo sabe a força que o André tem. Então assim, eh, eu não podia me calar diante dessa situação, né, de porque quem viu o vídeo da dona Michele desabafando e no momento que ela fala do evento, que ela fala, posta a foto do evento, né, e fala da candidata dela, dá a entender que quem fez o evento foi a candidata. Então

assim, eu acho que tem que ter mérito a quem fez, porque eu passei três semanas, três semanas de dia e de noite revesando com o meu empreendimento que eu vendo pratinho aqui no conjunto Ceará. Então assim, noite sem dormir, ajuda dos comerciantes locais. Quando eu abri a boca, disse que eu ia fazer esse evento ao André Fernandes, tanto aí que foi mulher, foi homem, não é gênero, é união. É união para mostrar, pra gente ser salvo de um desgoverno que tá em todo canto, tá entendendo? Então assim, quando eu disse que ia fazer esse evento, todos os comerciantes me ofereceram o espaço, ofereceram água, tivemos doação de água, tivemos doação de faixa, eh fizemos tudo eh eh como é que eu posso dizer? com cotinhas no

nosso grupo. A gente fez um grupo, né, que nesse grupo a gente pedia as cotas, cada mulher pagou sua camisa. Ontem mesmo teve um repórter que eu não conheço esse repórter foi dizer que eh era impossível acreditar que cada mulher que estava nesse evento que tá passando na imagem pagou sua camisa, entendeu? Então assim, para eles, pro pessoal da esquerda, é difícil acreditar, né, que André Fernandes tenha tanta força que ele fez mais de 2.000 mulheres, fora os homens que tinha, acho que tinha umas 3.000 pessoas, mas de

mulheres tinham umas 2000. Então aí tinha homem, tinha mulher, tinha criança. Em um domingo, 7:30 da manhã no sol quente, pagando sua camisa, pagando o seu transporte de Uber para participar desse evento e vi uma pessoa de um outro estado dar mérito a quem realmente não fez, eu não poderia ficar calada. E o pastor Alides também sabe da situação que a gente passa aqui, porque ele mora aqui. Ele mora aqui. Então assim, também

foi presidente, ele vinha a Senado, entendeu? Então assim, criou-se uma grande confusão e para mim, na minha opinião, foi por capricho. E nesse momento a gente não tem espaço nem tempo para caprichos, entendeu? É uma coisa muito séria que a gente tem que ser resolvida. >> Muito bem. posições então firmes da Manu

e da Graciele que continuam aqui com a gente, tem mais assunto para conversar com elas. Antes disso, vou levar até você mais informações e bastidores sobre essa decisão da ex-preira dama Michele Bolsonaro, que disse ao presidente do PL, Valdemar Costa Neto, nesta terça-feira que iria, na verdade, se desfiliar do partido. A decisão, no entanto, chegou a ser tomada, não chegou a ser tomada porque ela foi convencida pela governadora do Distrito Federal, Celina Leão, do PP, e pela senadora Damaris Alves do Republicanos, do DF, a permanecer na legenda. Ou seja, havia o risco até de Michele Bolsonaro abandonar o Partido Liberal. Em vez de sair do partido, Michele decidiu sair do cargo de presidente do PL Mulher. A

ex-primeira dama teve uma reunião com o Valdemar, como já dissemos, que tentava contornar a crise causada após uma briga pública entre ela e o pré-candidato do PL a presidente Flávio Bolsonaro. Depois da reunião com o presidente do partido na sede do PL, Michele havia saído decidida a se desfiliar da legenda, mas Celina e Damares a convenceram a recuar em encontro no Palácio do Buriti, sede do governo do Distrito Federal. Ela já havia comunicado a parlamentares aliadas que desistiu de concorrer ao Senado. É uma posição ainda dúbia porque ela também falou alguns aliados que pode ser que seja candidata, vai depender aí dos desdobramentos. 8:23. Vamos com mais

informações. Vamos explicar para você o que que é o PL Mulher. PL Mulher é o setor feminino do Partido Liberal. Ele reúne mulheres filiadas ao partido até a saída de Michele, ela era a presidente nacional desse grupo. O partido tem dois objetivos. Primeiro, incentivar mulheres

a entrar na política. Segundo, ajudar quem já é vereadora ou prefeita a fazer um bom mandato. E para isso o grupo produz manuais e também guias de orientação, livrinho rosa que Michele espalhou pelo país. As ideias que guiam o grupo são essas: a família, a educação e também a dignidade humana. Segundo os materiais do grupo, toda ação política deveria considerar o impacto sobre as famílias. Essas ideias seguem os 10

princípios históricos do PL. Entre eles estão a defesa da vida desde a concepção, ou seja, luta contra o aborto, a redução de impostos, a defesa da propriedade privada e também o combate às drogas. Para quem quer ser candidato pelo partido, há um manual chamado Jornada Eleitoral, que propõe um passo a passo para mulheres que pensam em disputar uma eleição. O processo tem quatro etapas. O primeiro deles, entender por quer ser candidata, avaliar se está preparada, estudar o cenário político da região e então decidir se vai concorrer. Além das regras para quem

quer se candidatar, também existe um guia para quem já ocupa cargo na política brasileira, chamado de necesser política, ele ensina a planejar um mandato, sugerindo conhecer os problemas da cidade, definir metas, criar um plano de ação, executar o plano e avaliar os resultados depois, né? o manual básico do planejamento e da ação. Para além dos manuais, o PL Mulher também mantém um projeto chamado Alicerça Brasil. A ideia é que filiadas, mesmo sem mandato, formem grupos de até 12 mulheres. Esses grupos se reúnem na casa de uma delas para discutir textos sobre política e também os valores do partido. 8:26,

vamos falar mais dela. Senadora Damares Alves, uma das melhores amigas de Michele Bolsonaro. Ela demonstrou apoio à ex-preira dama, que optou nesta terça-feira, dia 30, por deixar o comando do PL Mulher. A parlamentar ressaltou ter orgulho da amiga que anunciou a saída do cargo para se dedicar integralmente aos cuidados do ex-presidente Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar e também o cuidado da filha do casal Laura, de 15 anos. Abre aspas, vamos para uma fala da senadora Damares. O que você fez, Michele, mudou

para sempre a história da participação das mulheres na política. Você não apenas identificou lideranças, você despertou em mulheres comuns, mães, esposas, trabalhadoras, o desejo genuíno de participar e transformar a nossa nação. Seus eventos nunca foram meros encontros festivos, eram treinamentos reais, preparando um exército feminino alicerçado em valores, escreveu Damares nas redes sociais, como vocês já acompanham aqui comigo. Segundo a senadora, a decisão de Michele mostra que a ex-rimeira dama tem uma causa e não tem um projeto de poder. Foi essa então a reação da senadora Damales. E

vamos com mais informações e bastidores. Se a ex-preira dama Michele Bolsonaro não disputar mais o Senado pelo Distrito Federal este ano, a vaga deverá ser ocupada pelo senador Isalci Lucas do PL, que chegou a tentar viabilizar uma candidatura ao governo. O bastidor foi revelado por uma fonte anônima ao portal Valor Econômico, um influente congressista do partido no Senado. Iscita tentaria a reeleição ao lado da deputada Biequisses do PL na chapa encabeçada pela governadora do Distrito Federal, Celina Leão do PP, outra amiga de Michele. De acordo com esse congressista que ficou do lado de Flávio na mais recente disputa, a reunião desta quarta de Flávio com lideranças femininas do PL está mantida. mas deve

ocorrer a portas fechadas sem a presença de Michele, que era muito pressionada a participar dessa reunião. Também não haverá nenhum anúncio, apesar de permanecer a ideia de se escolher uma mulher como candidata à vice-presidente da República, como forma de tentar diminuir a rejeição do presidenciável dentro do eleitorado feminino. Esse nome, no entanto, só deve ser definido dentro de 15 dias. A ex-presidente da Caixa Econômica Federal, Daniela Marques do Republicanos, é a favorita, mas há o receio de que essa escolha inviabilize o apoio formal da federação entre União Brasil e o Partido Progressista. 8:28.

Vou voltar aqui a falar com a nossa dupla Manu e Graciele exatamente sobre o vídeo que inclusive motivou a presença de vocês aqui. Um vídeo publicado nas redes sociais logo após o vídeo de Michele Bolsonaro em que vocês se utilizam não só de posições firmes, mas também do conhecido bom humor cearense para de alguma forma e eh rebater essa posição de Michele Bolsonaro até com um tonzinho de deboche. Eu tô até aqui com a minha xícara com água. Não sei se vocês estão com algum copo aí pra gente beber juntos. Queria que vocês explicassem pra gente, vou tomar um gole aqui, o que que motivou, como é que foi a ideia de se criar esse vídeo que já viralizou aí nas redes sociais e que acabou, claro, dando mais destaque a vocês duas. Manu, começo contigo.

>> Pronto. É o seguinte, quando eu vi que a imagem, que eu não tinha percebido a imagem, né? Era a imagem do do evento da GRZ que eu acompanhei um sufoco que a GRZ passou, né? Eh, eu já corri para ela e daí eu nem sabia também. Graz, o exemplo que tá lá na imagem do vídeo da Michele é o teu. E ela tá atribuindo a

Priscila Costa. Eh, tanto que ela fala: "Ah, foi por causa da Priscila Costa que o André Fernandes teve destaque, foi a Priscila Costa que fez isso, que fez aquilo. Por isso que o André cresceu, por isso que o André isso. Ah, foi ela, foi ela que abriu as portas das mulheres, aquilo tudo me revoltou. Porque não foi eh, não sei se você viu na imagem que você botou aí, eu tô com crachá no pescoço. Eu fui

proadora de mobilização da campanha do André, o convite dele. Eu acompanhei o a a campanha dele dentro e fora, entendeu? Então eu já eu já estava revoltada com essa essa fala dela de dizer que a Princila Costa foi a responsável por ter aberto as portas e tal. E aí quando eu vi a foto, pronto. Não, não, não, meu povo, já tô com 12 anos nessa luta aqui pela causa da direita. Eh, eu

nunca eu nunca pensei que um dia eu fosse abrir um vídeo com a com a GR, no caso com a GRZ, né, para fazer uma crítica à primeira dama que esposa do meu presidente, mas foi necessário. Foi necessário porque chegou no limite. Já estávamos há meses aguentando já isso tudo dela internamente, essa interferência dela no Ceará. E aí eu fui na Gras, a Grzi mora no Constanto, Ceará, eu moro mais distante, né? Tô morando nousébio e aí eu fui bater ela na Gras. Grazie se apronta.

Olha, sem roteiro nenhum, porque quando a gente tá revoltado, as palavras vem na nossa boca. Grze é o seguinte, a Manu que a gente vai falar aí eu na hora vai sair e a GR. Tá bom. Pronto, cheguei na Gras. Bora grá. A grá na lanchonete

dela. Tem uma uma um ponto, né, que é o ponte do pratinho. Aí v aí a ideia do copo foi da GR, tá? A ideia do copo, a ideia da mesa, do local. Eu disse GR, vamos fazer ali na sala. Não, a gente vai fazer aqui.

Beleza. Traz meu copo aí, meus dois copos de geleia, aquele jeito cearense, como você falou. Não é questão de maldade, meu povo. É porque nós cearenses somos assim. é o nosso jeito.

E eu sou assim também, entendeu? Na rua que eu morei, a galera é tudo zoeira, é tudo pessoal mais cearense. Então assim, eu cresci assim, eu falo assim, entendeu? Mas sou um cearense. Não é por maldade, é porque a gente gosta de ser assim. É, é nós, entendeu? E aí

>> a gente teve aí um probleminha de conexão com a Manu, então já aproveito para ouvir a Graça também sobre sobre essa ideia. Surgiu muito hater, graças depois aí desse vídeo, dessa ideia aí de ironizar a bebida de água, né, que Michele faz algumas vezes durante esse vídeo ali, tudo muito milimetricamente ensaiado e vocês então resolveram também se utilizar dessa deixa aí no vídeo. >> Rapaz, o pior que eu nem ligo pra haer, sabe? Porque eu não tenho nem tempo de ver. Assim, quando a gente expõe a nossa verdade, a gente não se preocupa com o que vão falar, não. Quando a gente tá

com a verdade, a gente, ó, eu nem ligo, sabe? Eu faço eh curtir. Eu sou muito assim, muito engraçada, né? Eu sou muito divertida. Então assim, para mim foi tranquilo. Então a gente fez o vídeo,

falou o que tem que ser falado, porque assim, no Ceará só quem sabe é quem mora, quem mora aqui eu sou, aqui é povão aqui, sabe? Somos mesmo eh eh fala do jeito que tem que falar, não é nada ensaiado, não é nada decorado, sai espontaneamente sai. Fizemos esse vídeo para fazer um esclarecimento. Não eh falamos, não faltamos com respeito com ninguém, né? Eu acho que quem fez o evento realmente deve ser deve ser falado. Não dá o mérito a dona

Michele ao ver aquele vídeo que entende dá o mérito a Priscila Costa e não foi, entendeu? Porque eu sou uma pessoa comum, sou uma pessoa do povo, sou uma pessoa desconhecida. Eu não poderia levar o mérito pelo grande evento que fizemos. Eu acho, eu acho, não acho que eu tenho certeza que foi um dos maiores eventos já feitos na política, com tanta gente no meio da rua. Tanta gente pagando sua camisa, tanta gente indo de Uber, né? Chegando

de Uber, era um conversando, um se articulando com a outra. Mulher, vamos, mulher, não sei o quê, não sei o quê. Pera aí, só um minutinho. Bebi um copinho d'água aqui porque tá muito quente. Hora dessa da manhã, menina, é o sol pegando fogo. Então

assim, 7:30 da manhã, um monte de gente dele na daquela na rua. Então assim, é muito fácil você falar quando você tá num outro estado, quando você mora em um condomínio fechado, com seguranças, com todo aparato, não sabe da necessidade que a gente passa aqui no Ceará por falta de segurança. Eu sou comerciante e aqui é um olho no peixe, outro no gato, né? Porque você sabe como é que tá a situação aqui no Ceará paraa gente poder trabalhar e vi querer palpitar aqui no Ceará, tendo o André Fernandes, que já tava à frente de tudo, que o André Fernandes foi humilhado num evento que teve da pré-candidatura do girão lá. Ele foi completamente humilhado e ele manteve a pose, manteve a compostura, né? respeitou a dona

Michele, que ela chegou lá falando, né, sobre isso, sobre aquilo, porque o apoio ao Ciro. Só que nesse momento eu, você, o Ceará inteiro sabe que a única solução pra gente se livrar desse desgoverno é o Ciro Gomes. Não tem outro. Porque assim, começou a disputa da prefeitura entre André e o Girão, quem se quem se destacou? O André, né? Então assim, aí

vamos eh eh falar. Então assim, foi tudo assim um acontecimento muito rápido. Foi um vídeo de explicação do evento, do que nós fizemos para o André Fernandes e foi isso e aconteceu e tá rolando aí e a gente tá aí acompanhando aí os fatos, mas é um vídeo de verdade. Se teve deboche, cada um julga da forma que acha, né? Mas na minha opinião não teve. Foi apenas uma brincadeira minha

aí da Manu faltar o respeito com ninguém e dizer que a dona Michel era teria que se preocupar com a campanha nacional, né? apoiar o Flávio Bolsonaro, chegar e dizer que apoia o Flávio pra gente poder chegar mais unido, porque o que importa é a união e aqui no Ceará deixa a nossa eleição regional que a gente se arruma aqui, a gente se entende, a gente sabe que a gente precisa aqui eh eh segurança. André Fernandes já tá aqui fazendo um grande movimento. Então assim, eu acho que cada um tem que ser respeitado o seu espaço, né? Então ela tomou a decisão correta no momento, fica lá. E quero dizer que esse evento foi

maravilhoso. Tô com saudade já desse evento, né, Manu? Foi assim, foi fantástico. E e é isso. >> Campanha por aí, com certeza surgirão muitas oportunidades agora desse movimento aí fazer atos no caso pela candidatura não só de Alides Fernandes ao Senado, mas também Ciro Gomes ao governo do estado. Manu Graciel, queria

agradecer muito a participação de vocês aqui logo cedinho conversando com a gente, compartilhando aí as suas posições também o bom humor que é característico aqui do nosso Ceará. Forte abraço e até a próxima. >> Obrigada. Tchau. >> Tchau. 8:37. Seguimos aqui com o nosso

Povo News com muito mais informação. Agradecendo a sua audiência. Continue aí deixando o seu like. Já alcançamos a primeira meta. Vamos então dobrar a meta 100 likes. Quem vai ajudar a gente com

certeza a atrair muitos e muitos likes é Walter George, nosso diretor de opinião aqui do povo que já está conectado. Walter, bom dia, seja bem-vindo. Antes de você dar aí a sua opinião, vou aqui com mais informações. A ex-preira dama Michele Bolsonaro compartilhou ontem, vejam só, um relato do ex-governador Anthony Garotinho sobre a chamada Noite das Astronautas. uma suposta festa sexual organizada por Daniel Vorcaro. A

divulgação ocorreu em meio à crise com o senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio, cuja proximidade com o banqueiro preso se tornou uma das principais fraquezas da campanha do pré-candidato à presidência. De repente, Michele então compartilha esse vídeo. O efeito é realmente de bomba. O vídeo compartilhado por Michele mostra a influenciadora Juliana Moreira Leite reagindo a um corte do podcast Pode Garotinho. Nas imagens, o ex-governador afirma que recebeu um material ainda não divulgado e cuja autenticidade ele próprio diz não ter verificado, mostrando uma festa organizada por Daniel Vorcaro. Segundo o ex-governador,

na chamada noite das astronautas, mulheres estrangeiras ficavam nuas e usavam um capacete espacial. Deputados, governadores, secretários e senadores escolhiam as acompanhantes ao levantar a viseira do equipamento. Afirma garotinho, abre aspas. Homens que defendem a família estariam entre os participantes. O autor das declarações sobre a festa, Anthony Garotinho, é pré-candidato ao governo do Rio de Janeiro e teve a condenação anulada pelo STF no último mês de março. Ele afirma

que as mulheres eram estrangeiras, muito altas e muito brancas, parecem ucranianas ou russas, e teriam sido contratadas justamente por não entender português. Abre aspas. As mulheres não sabiam o que os homens estavam falando e nem podiam saber, disse ele. Walter George, parece que a Michele qu é realmente guerra, porque compartilhar um vídeo desse no atual contexto parece realmente que ela já tava decidida a deixar o PL mulher ou até o PL. Chutou o balde, compartilhou esse vídeo. Parece

que por enquanto foi contida, né, até pelo tom da própria nota. Mas enfim, situação realmente bem insustentável. Queria ouvir primeiro a sua opinião sobre o impacto da saída de Michele Bolsonaro do PL Mulher na própria pré-candidatura de Flávio Bolsonaro. Traz mais prejuízos ou será que acaba sendo algo bom? Pelo menos ela não vai ficar ali de alguma forma dentro de um cargo oficial e possivelmente atrapalhando aí os planos de Flávio Bolsonaro. Muito bom dia.

>> Bom dia, Ítolo. Bom dia. A nossa audiência não é traz prejuízo. É um prejuízo, sem dúvida nenhuma. Ela era, me parece, uma um elemento, um personagem fundamental, importante paraa articulação do do Flávio Bolsonaro, da pré-candidatura e da candidatura, junto a dois segmentos em que ele precisa, um, ele precisa fortalecer sua posição, né?

Porque as últimas pesquisas t dado inclusive que ele tem perdido espaço que é junto aos evangélicos. Ela tem muita força junto aos evangélicos e depois aí é fundamental mesmo junto às mulheres. Quer dizer, ele era importante que ele tivesse, que ele tem ao lado, tenha próximo, uma mulher com o nível de influência que ela tem, com o nível de proximidade, em tese teoricamente que ela tem dele, para trabalhar junto ao eleitorado feminino, que é a maioria da população, que é a maioria do eleitorado, que tem grande influência e que as pesquisas mostram majoritariamente rejeita as candidaturas, rejeitava a candidatura do pai Jair Bolsonaro e rejeita a do Flávio. Então é importante que ele tenha alguém próximo fazendo campanha por ele, né, defendendo o seu nome junto a esses públicos. Então eu acho que é um prejuízo. Claro que ela tinha se

tornado, se tornou, pelas circunstância, uma aliada inconveniente. Isso é muito evidente, né? Porque começou a fazer críticas abertas. O vídeo dela foi um vídeo muito agressivo recentemente. E esse e essa postagem dela que é uma coisa mais sutil, porque não faz referência nenhuma ao Flávio, né? Mas as

pessoas com diante da situação de situação que ela está em embate com ele e que o garotinho faz menção, a gente precisa primeiro entender se essa coisa do garotinho procede, né, Ítalo? Ele próprio, como você diz, coloca em dúvida. Então o garotinho é dado algumas, né, a alguns factoides. Então é possível que ele sequer tenha visto um vídeo como ele tem tem anos. Ele já fez um novo vídeo dizendo que tem sido pressionado a publicar esse vídeo, mas não vai fazê-lo porque tá em segredo de justiça e tal, etc. Mas reafirmando que tá de posse

desse tal desse tal vídeo. Então, eh eu acho que é um problema que eles têm que com alguma urgência resolver, né? A gente tem um grande mistério nisso tudo que continua assim, que é é a porção do ex-presidente Jair Bolsonaro, né, que é pai do Flávio e é marido da da Michele. Quer dizer, ele tá assistindo toda essa confusão, ele tem condição de intervir de alguma forma, pelo menos para acalmar nesse momento a Michele, que é quem tem, tá mais agitado e fazendo as coisas. ninguém sabe exatamente como ele tá se posicionando, porque ele, claro, ele não pode falar, ele não pode inclusive fazer intervenções políticas pela situação em que ele se encontra de condenado, com série de restrições impostas pelo ministro Alexandre de Moraes, mas ele tem como agir, ele tem como atuar para acalmar um pouco mais esse ambiente.

Agora o estrago tá feito e eu acho que sim, eu acho que é um é um prejuízo mais do que qualquer coisa, mesmo que fosse ruim você ter uma presidente do PL mulher meio que trabalhando contra a candidatura ou aparentemente trabalhando, mas ela é uma é uma ela seria uma voz e uma pessoa e uma agente política. Eu diria essa altura fundamental pra campanha do Flávio. >> Muito bem. Vou já falar com você também sobre o impacto aqui no Ceará. Antes trago aqui mais uma parcial da nossa enquete. A gente pergunta se na sua

opinião Michele Bolsonaro agiu certo ao deixar o comando do PL Mulher. A maioria aqui dizendo que sim. Foi melhor Michele ter saído aí dessa posição. 68%. 18% dizem que não. 9% que não sabem, 5% que

talvez continue aí votando, que já eu trago uma nova parcial. Vamos com mais informações. O levantamento da Atlas Intel, divulgado nesta semana acendeu um alerta entre os principais nomes do bolsonarismo ao medir a força política dos possíveis herdeiros do ex-presidente Jair Bolsonaro. A pesquisa encomendada pelo jornal Estadão buscou medir como o eleitorado de direita enxerga a sucessão dentro do grupo político liderado por Bolsonaro. Entre os principais pontos analisados estão a capacidade dos possíveis candidatos de herdar o capital político do ex-presidente e o grau de lealdade que eles demonstram ao líder conservador. Segundo a avaliação de

analistas políticos, esses dois fatores podem definir quem terá mais condições de representar o bolsonarismo nas eleições presidenciais de 2026, com Bolsonaro aí, no caso, impedido de disputar o cargo. O levantamento mostra, vejam só, a ex-preira dama Michele Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro, continuando entre os nomes mais lembrados pelo eleitorado conservador, mas a disputa interna está longe de ser definida. Governadores e outras lideranças da direita também buscam ganhar espaço nesse cenário nacional. Um dos pontos que mais chamou a atenção foi a importância atribuída à lealdade a Jair Bolsonaro. Para uma parcela expressiva dos eleitores, não basta ter popularidade ou viabilidade eleitoral. É

necessário demonstrar fidelidade ao ex-presidente, às bandeiras defendidas por ele ao longo dos últimos anos. Essa percepção pode dificultar a estratégia de políticos que tentam ampliar o diálogo com o centro ou adotar um discurso mais moderado para conquistar novos eleitores. E é o caso de Flávio. Ao mesmo tempo em que isso pode aumentar as chances numa eleição nacional, também pode gerar desconfiança entre a base mais fiel do bolsonarismo e a Michele, quem tenta resgatar essas raízes do bolsonarismo. A pesquisa também reforça que o apoio pessoal de Jair Bolsonaro deve continuar sendo um dos principais ativos políticos da direita. Analistas

avaliam que o ex-presidente ainda tem grande capacidade de influenciar o voto de seus eleitores e pode ser o responsável por definir quem receberá o título de candidato oficial do bolsonarismo. 8:50. Vou aqui pro nosso telão, já tem mais Walter, porque temos aí uma pesquisa importante, uma operação importantíssima que foi executar sendo executada na manhã desta quarta. Pessoas ligadas à Sóches Cavalcante são alvos de operação da PF sobre verba parlamentar. A PF apura, nesse caso, um suposto esquema de desvios de recursos de verba parlamentar para aluguel de carros. Lembrando que

Schenanes já havia sido alvo de uma operação recentemente. A terceira fase da operação Renta Car, denominada Galho Fraco 2, tem como alvos principais pessoas ligadas ao líder do PL, Sósten Cavalcante. A PF apura, nesse caso, um suposto esquema de desvio de recursos da verba parlamentar para o aluguel de carros. Segundo investigadores desse caso, o deputado não é alvo das medidas judiciais, das buscas, mas pessoas ligadas a ele, que seriam os operadores do esquema de fraude, estão na mira da PF hoje. As medidas judiciais autorizadas pelo Supremo Tribunal Federal estão sendo cumpridas no Distrito Federal, em Goiás e também em Minas Gerais para coleta e preservação de elementos de prova. V aqui foto de

muito dinheiro, dinheiro apreendido na terceira fase da operação Renta Car, denominada Galho Fraco 2 da Polícia Federal. A PF já divulgou imagens das apreensões realizadas até o momento. A gente consegue ver aí massos de dinheiro, notas de R$ 50 e R$ 100, algumas delas escondidas em caixas, além de um relógio de luxo. As investigações apontam indícios de possível esquema envolvendo agentes públicos, particulares e pessoas jurídicas supostamente utilizadas para dar aparência de legalidade à movimentação de recursos públicos. Há também indícios de possíveis tentativas de ocultação ou alteração de provas, o que pode caracterizar fraude processual. Nas

fases anteriores, Sóstenes foi alvo de buscas e os agentes encontraram R$ 400.000 em dinheiro vivo em o endereço do parlamentar. Ele disse que o dinheiro era oriundo da venda de um imóvel. Até agora eu não sei que imóvel é esse. A atual fase aprofunda as apurações sobre a movimentação e a destinação desses recursos. Tá aí. Então aqui a dinheirama

apreendida hoje e sócio Cavalcante mais uma vez aí ligado a essa nova grande operação da Polícia Federal. 8:49. Walter, antes de eu passar aqui eh para falar sobre Lula, sobre questões também eleitorais, queria ouvir bem rapidinho a sua opinião sobre o impacto disso aqui no Ceará, porque tínhamos aí uma queda de braço entre André Fernandes e Priscila Costa, pelo menos até o momento. Vitória de André Fernandes, aliança do PL com o Ciro mantida até, claro que surge aí possivelmente alguma outra crise, mas até o momento então é esse o cenário que temos. Acho que era tendência natural, Ítalo, qualquer que fosse o desfecho com relação a Michele, que aqui prevalecesse o que tem sido articulado pelas lideranças locais. Assim, não há não há

o que o que a gente talvez precise eh eh precificar assim, imaginar é o impacto que vai ter, por exemplo, sobre sobre a o ânimo da da deputada federal Priscila Costa, se ela com o seu grupo, seja, se ela vai com em função disso cruzar os braços, não participar da campanha, participar de outra campanha. Mas é um impacto, né, um grupo, digamos assim, mais reduzido dentro de um grupo então eu acho que prevaleceu aquilo que se imaginava que prevaleceria, que é a grande liderança local, que é o deputado André Fernandes, é quem tava conduzindo todo esse processo, inclusive na condição de presidente nacional do PE e presidente estadual e com o a chancela do próprio Plato Bolsonaro e do Jaí. Então eu acho que deu a lógica, como a gente pode dizer, com relação a a ao impasse em relação ao Senado do Ceará. Muito bem, agora vamos falar sobre os movimentos também do presidente Lula, que vai disputar a reeleição. Durante cúpula de líderes do Mercosul, realizada em Assunção, capital do Paraguai, o presidente Luís Inácio Lula da Silva afirmou que pretende disputar a reeleição neste ano. Vejam só, em

discurso improvisado, o petista declarou que seu objetivo é garantir a continuidade da democracia no Brasil, destacando que o sistema democrático enfrenta ameaças em diferentes partes do mundo, inclusive com tentativas de golpe. Ao comentar os 35 anos do Mercosul, Lula afirmou que o bloco nasceu como resposta ao passado autoritário da região e defendeu que a integração entre os países seja mantida acima das diferenças ideológicas do governo, dos governos. Segundo ele, o Mercosul precisa funcionar de forma estável, independentemente de quem esteja no poder em cada nação. O presidente também pediu empenho dos países membros para fortalecer as instituições do bloco nos próximos meses e garantiu que o Mercosul continuará sendo prioridade para o Brasil, qualquer que seja o resultado das eleições. A reunião contou com a presença dos presidentes do Paraguai, Uruguai, Chile e Equador. Já o argentino Javier Milei,

adversário político de Lula, não participou do encontro e foi representado pelo chanceler Pablo Quirino. 8:52, Walter George Lula realmente tem o vídeo. Vamos então antes de G opinar, vamos ouvir essa fala, ouvir e ver essa fala do presidente Lula. Em seguida, voltamos com análises e mais informações. Eu aos 80 anos, com vitalidade de um jovem de 20, vou concorrer pela quarta vez à presidência da República do meu país e vou concorrer às eleições para poder garantir que o Brasil mantenha-se como país democrático, porque não é possível a gente imaginar, sabe, irresponsáveis governando um país de 215 milhões de habitantes, uma população que há muitas décadas sonha em ser um país desenvolvido e que nunca consegue ser porque nunca deixou ser. Eu quando

voltei em 2023 eu peguei um país com 85 87.000 residências começadas pelo governo Dilma paralisada 87 6.000 obras, escolas e creche paralisada. Encontrei o país sem Ministério do Trabalho, sem Ministério da Mulher, sem ministério do direito humano. Tá >> aí. Então, Walter, presidente Lula,

confirmando que vai disputar aí o seu quarto mandato num espaço que ali ao redor talvez não tenha muito gostado da das posições dele, porque são nomes de direita, né? Inclusive o presidente do Paraguai, presidente do Chile, né? recentemente eleito. Mas enfim, Lula parece realmente eh ignorar qualquer tipo de de divergência e tentar de alguma forma ser aí a resistência, entre aspas, da esquerda na América Latina, que realmente vem passando aí por uma onda azul, digamos assim, inclusive com as recentes eleições no Peru e na Colômbia. Walter, será que Lula vai realmente conseguir ser esse posto de resistência da esquerda aqui na América Latina? Olha aí, o eleitor é quem vai

decidir em outubro, né, Ítalo? Mas o certo é que ele tá com essa dificuldade. O Mercosul é é é é um bloco hoje muito desafiado por essa circunstância, como você disse, de quatro presidentes presentes, dois são de extrema direita, né, que como você disse, eu reforço certamente discorda da linha principal do discurso dele, que ele é candidato para manter a democracia, porque ela estaria ameaçada se vencida pela oposição no Brasil. O presidente do Chile, por exemplo, vamos lembrar, convidou, teve na sua posse como convidado o Flávio Bolsonaro. O Lula não foi, o Lula foi convidado, mas não foi exatamente por conta do tratamento que estava anunciado que seria dado a Flávia Bolsonaro. Mas mesmo assim, por exemplo,

no caso do presidente do Chilo, ele se encontrou lá com o Lula, fizeram sério de pronunciamentos oficiais no sentido de fortalecer as relações entre os dois países. Então, é possível, Ítalo, que a as divergências ideológicas sejam postas lá em nome do da do fortalecimento do bloco, um bloco que tem se mostrado importante para esses países e eu diria que é mais importante pros outros países do que pro Brasil, né? essa disposição do Brasil de lança, de de manter o bloco, de manter o bloco unido. Inclusive, uma das propostas que o Lula fez ontem eh é estender o Pix para toda para na verdade o Mercosu e para toda a região, que é uma forma é uma forma dele se defender do ataque que tem sofrido dos Estados Unidos, mas é uma forma também de consolidar essa essa essa e esse bloco comercial, essas relações comerciais. Então, a o desafio é esse. O

desafio é colocar a prioridade à frente, prioridade real do dos países à frente das ideologias. Eu eu diria até que a reunião nesse sentido funcionou, porque como você disse, nem tinha presidente, não tava não tava lá o Milei, porque o Milei é um caso mais radicalizado, né? Milei é um e é uma postura mais próxima daquela que tem o presidente Donald Trump, por exemplo, meio fora das convenções e colocando a ideologia acima de qualquer coisa. Quem racionaliza e o do Equador e do Chile parece que racionalizam, parece que olham com um pouco mais de de frieza as questões, entende que é importante você independente do governo que tenha. Então de qualquer maneira, a gente pode dizer que é é o desafio do Lula se manter presidente e se mantendo o presidente para um novo mandato, conciliar sua su interesses com um grupo de cercado por governos claramente de ideologias. E aí vem, como você lembrou,

vem mais, né? vem os eleitos na na Peru, no Peru e no no Colômbia que ainda não tomaram posse, que são também dessa linha mais extremosa de direito. E o Lula vai ter, ele já demonstrou que tem capacidade disso em outros governos, né? E de conver com governo, vamos ver como é que vai ser cercado, como aconteceria nessa hora caso ele seja reeleito por governos não apenas de direita, como de extrema direita, porque esse é o grande problema, o maior problema que há em perspectiva para um governo brasileiro reeleito, no caso do governo Lula. É isso. Perspectiva então de o Brasil

ficar ilhado, né? Ter aí ao seu redor várias nações de direito ou de extrema direita. Claro que isso impõe aí certas dificuldades. Walter George, mais uma vez muito obrigado, forte abraço e até sexta-feira. Tchau, tchau.

>> Até lá. >> 8:57. Vamos com mais informações. Lula defendendo a soberania nacional, né? mantendo aí suas críticas ao imperialismo norte-americano e o governo dos Estados Unidos também atuando. O

governo de Donald Trump enviou na última semana ao Ministério das Relações Exteriores do Brasil o pedido de agreement para a nomeação de Daniel Perez como novo embaixador norte-americano no país. A informação foi confirmada por fontes do governo dos Estados Estados Unidos. O agreement é um procedimento diplomático em que o país responsável pela indicação consulta de forma reservada a nação que vai receber o representante antes da confirmação oficial da escolha. Perez havia sido indicado pelo presidente Donald Trump em primeiro de junho, há um mês. Na ocasião, o anúncio ocorreu antes da consulta formal ao governo brasileiro, rompendo o protocolo diplomático tradicional e gerando, claro, desconforto entre os dois países. Antes

de assumir o posto, o indicado ainda precisará passar por sabatina e aprovação no Senado dos Estados Unidos. A expectativa é de que todo processo seja concluído até o fim do ano, permitindo a sua atuação no Brasil após o aval das autoridades brasileiras, né? Porque tem lei e lei tem que ser respeitada. Caso seja confirmado, Daniel Perez será o primeiro embaixador dos Estados Unidos em Brasília desde a saída de Elizabeth Bagley, nomeada durante o governo Joe Biden. A representação diplomática está sem embaixador desde janeiro de 2025, quando Trump retornou à presidência. Atualmente a embaixada é

chefeada pelo encarregado de negócios Gabriel Escobar, que será substituído por Natasha Francest no mês agora de julho. 8:59. O Instituto Data Folha, Vejão só, vai iniciar nesta quarta-feira, dia primeiro, uma nova pesquisa para medir o cenário da eleição presidencial de 2026 entre os eleitores de São Paulo. O levantamento vai avaliar a disputa entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro no maior colégio eleitoral do país. Atenção paraa nossa imagem de apoio. As entrevistas

serão realizadas até sexta-feira, dia 3, com 1608 eleitores paulistas. Além das intenções de voto para a presidência, a pesquisa poderá incluir cenários estimulados de primeiro e segundo turnos, além de indicadores como rejeição, potencial de voto e grau de conhecimento dos candidatos. O levantamento acontece, claro, após uma série de fatos que movimentaram o cenário político nacional, como a crise envolvendo Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro, os desdobramentos do caso Banco Master e agora as investigações relacionadas ao então líder do governo do Sen no Senado, Jaques Wagner. Vamos então acompanhar aí o resultado. 9 horas em ponto. Aproveito

aqui ainda tem muita informação no Povo News, mas preciso me despedir de quem acompanha a gente pela TV O Povo e nossa rede de emissoras parceiras. Muito obrigado pela audiência, um forte abraço e até amanhã. E para você que acompanha o Povo News pelo YouTube, Facebook, TikTok e Instagram, tem mais o Povo News. E agora vamos focar na Venezuela que enfrenta aí uma grande tragédia, um desafio humanitário. Após os dois terremotos que devastaram ali boa parte do norte do país. As forças armadas dos Estados

Unidos estabeleceram uma presença significativa na Venezuela e em seu entorno para apoiar as operações de socorro. Atualmente, mais de 900 militares norte-americanos estão no país, enquanto outros cerca de 800 estão posicionados em centros logísticos no Caribe, em Porto Rico e Curaçal", informou a Hetes, o principal comandante dessa operação. O general Francis Donovan, comandante do Comando sul dos Estados Unidos, afirmou que as forças norte-americanas participaram de operações de busca e resgate, ajudaram a restabelecer o funcionamento do aeroporto e mobilizaram recursos aéreos e navais para permitir a chegada de ajuda humanitária após os devastadores terremotos da semana passada. Segundo ele, os militares dos Estados Unidos também deslocaram pelo menos quatro ou cinco drones MK9 Reiper para sobrevoar a Venezuela. Em conjunto com o Centro de Integração de Informações em Miami, esses equipamentos estão reforçando a capacidade de inteligência das autoridades venezuelanas. Essa ajuda

realmente é muito importante. E pra gente entender melhor o impacto desses dois terremotos, a gente conversa agora com Aderson Farias do Nascimento, que é coordenador do laboratório sismológico da Universidade Federal do Rio Grande do Norte. Professor, muito bom dia. Seja bem-vindo aqui ao nosso O Povo News. Eh, a gente precisa de alguma forma entender também de forma científica o que que acontece ali na Venezuela, por que que esse terremoto foi tão forte. Eh, se

fala que é porque o epicentro dele foi mais superficial, não foi mais para o centro da Terra. tem a questão também do encontro, né, de de placas tectônicas que realmente estão ali eh em choque e, enfim, provocam aí esses tremores, infelizmente, muito destruidores ali paraa Venezuela. Queria que o senhor trouxesse então uma explicação detalhada sobre o porquê de um impacto tão grande desses dois terremotos na Venezuela. Muito bom dia. >> Muito bom dia. Uma satisfação estar

falando com vocês, apesar das circunstâncias que são bem bem críticas, né? Eh, no caso específico aí, como você mencionou da Venezuela, a região norte, o litoral norte ali do país, ele é costeado por um, basicamente por um limite de placa tectônica, que é a placa sul-americana com a placa do Caribe. Então, a gente sabe que regiões que estão nessa situação geológica, elas são suscetíveis a grandes falhamentos e grandes rupturas e, portanto, grandes terremotos, né, como os que a gente observou aí na semana passada. Eh, no caso específico da Venezuela, do ponto de vista geológico e do que aconteceu, foi uma ruptura, digamos assim, na verdade o começo da ruptura foi a cerca de 160, 180 km a oeste de Caracas e da região que foi mais afetada. acontece que um um terremoto desse tipo, eh, a ruptura ou digamos assim, o rasgão, se mais popular e mais simples de entender, a a forma com que a a crosta, essa parte mais superficial vai se quebrando, ela demora, ela demorou quase 2 minutos para acontecer. E a ruptura ou digamos assim

a frente para onde foi rasgando foi em direção à costa, seguindo a falha. E aí você tem, digamos assim, toda uma questão de exposição e vulnerabilidade das populações. Caracas é uma cidade é capital, é uma cidade com uma densidade populacional muito grande, prédios eh eh extremamente vulneráveis também e até uma situação geológica que é, digamos assim, no meio de um vale, né? Então isso amplifica mais ainda as ondas sísmicas. Então o efeito sentido é bem maior, fez sentido muito forte em várias regiões de Caracas, mas principalmente no litoral, né? A gente vê aí várias

imagens de ruptura na superfície na beira da praia, que foi onde o deslocamento chegou a a quase um a coisa de metro, né? a deslocamento da do solo. Então, eh eh tudo que tá na superfície é atingido e atingido de forma severa e a gente tá, infelizmente, vendo essa a consequência disso nessa última semana, né? >> É isso. Uma área urbana muito povoada, prédios antigos, sem estrutura, né? São

vários os elementos aí que ajudam a gente a entender essa tragédia. Professor Aderson, continua aqui com a gente. Queria falar um pouco também sobre a situação do Brasil 96. Antes disso, vou aqui com mais atualizações. Andrea Canônico, de 23 anos, passou quase 48 horas presa sob os escombros de um prédio após os terremotos que atingiram a Venezuela. A jovem contou

que conseguiu sobreviver mantendo a calma e controlando a respiração enquanto aguardava o resgate. Segundo ela, o segredo foi não se desesperar diante da situação extrema. Andrea disse que havia um pequeno espaço entre os destroços o suficiente para permanecer sentada. Durante todo o tempo, ela manteve o celular consigo usando o aparelho para iluminar o ambiente e ter noção das horas. Em determinado momento, a jovem conseguiu se comunicar com outro sobrevivente que estava acima dela. Se a

gente tiver a imagem dela, é importante pra gente saber, né, de quem a gente tá falando. O homem foi resgatado primeiro, informou as equipes de socorro que Andrea ainda estava viva sob escombros. A partir daí, os socorristas abriram uma passagem entre os destroços. Andrea conseguiu escalar pelo espaço criado até ser puxada em segurança pelas equipes de resgate. Ela sofreu sof sofreu ferimentos nos braços, mas felizmente sobreviveu a à tragédia, né? Muito bem.

Então aí um um suspiro, né, de de alegria diante aí de um momento realmente muito trágico e difícil, né? A produção me informa que não temos imagens disponíveis dessa moça que conseguiu ser resgatada, mas um depoimento aí muito importante. 97. Vamos com atualizações. O número de mortos nos terremotos que atingiram a Venezuela, vejam só, pode nunca ser conhecido com exatidão. Essa é a

avaliação de especialistas em desastres naturais que alertam para as dificuldades enfrentadas nas operações de resgate e também na contagem das vítimas. O balanço oficial continua subindo a cada dia e já se aproxima de 2.000 mortes. No entanto, pesquisadores afirmam que o total real pode ser muito maior, já que ainda há milhares de pessoas desaparecidas e dezenas de prédios completamente destruídos. Segundo especialistas, o principal objetivo das equipes de resgate nos primeiros dias é encontrar sobreviventes. Por isso, a retirada de

corpos fica em segundo plano e depende de um trabalho lento e cuidadoso que pode levar semanas ou até meses. Outro fator que dificulta a contagem é a dimensão da destruição. Imagens de satélite e diferentes levantamentos apresentam números muito distintos sobre a quantidade de edifícios danificados. Algumas estimativas apontam centenas de prédios destruídos, enquanto outras indicam dezenas de milhares de estruturas comprometidas. Essa divergência torna então difícil saber quantas pessoas ainda podem estar soterradas sobre os escombros aí desses prédios. Professor Aderson, já vou

trazer mais informações, mas antes queria trazer essa discussão aqui para o Brasil, né, que felizmente não enfrenta uma situação eh tão trágica, tão perigosa como essa, mas que já registrou alguns tremores. Inclusive esse terremoto da Venezuela reverberou aqui pro Brasil, né? em alguns estados ali da região norte sentiram aí essas essas vibrações. Aí eu pergunto pro senhor, a risco de em algum dia o Brasil passar por algo semelhante? Eh, se não, porque e também esses terremotos que acontecem aqui ao redor do Brasil, até que ponto eles podem também nos afetar?

>> Bom, vamos lá. Vamos tentar dividir a a questão em em duas partes. A primeira é a respeito de um de um evento dessa magnitude ou dois eventos, [limpando a garganta] talvez melhor dizendo, dessa magnitude ocorram no Brasil, né? No Brasil continental a gente não tem eh recentemente eh registros de eventos nem historicamente, nem instrumentalmente dessa magnitude, até porque a gente eh tá no intera e grosso modo a nossa sismicidade baixa a moderada, com algumas exceções que a gente já observou em vários estados do Brasil, em particular no Nordeste do Brasil e algum Em regiões do centro do Brasil, a gente observou eventos com magnitude moderada de 5, 5 e5 6, como por exemplo magnitude 5 país em 1980 e dois eventos de magnitude um pouco acima de cinco eh na região de João Câmara aqui no no Rio Grande do Norte. Então assim, eh obviamente esses eventos são bem menores do que aqueles que a gente observou agora na Venezuela, né? Então esse é o

primeiro aspecto. São menos prováveis, mas digamos assim para que haja uma a preocupação das pessoas, não precisa esperar um evento de grande magnitude. a gente sempre tem que est preparado, porque eh não adianta só a magnitude, apesar de ser um parâmetro importante, eh é importante a gente ter em mente que a forma com que a gente ocupa o espaço geográfico, a superfície, a forma na qual a gente constrói nossas casas, nossa infraestrutura, também influencia como a gente se expõe a certos riscos, né? Então, é meio que um balanço entre eh o que a natureza proporciona, né, e o componente da natureza, que esse a gente não pode controlar. E tem uma componente que a gente, como sociedade, a gente decide eh eh construir, né? Isso são

coisas que a gente precisa eh eh levar em conta sempre quando a gente discute essas coisas, né? Então, no Brasil, assim, o risco é muito é muito baixo, exceto em regiões no mar. O Brasil, território do Brasil, eh eu contaria também com o arquipélago de São Pedro e São Paulo, onde a gente tem eventos dessa magnitude, mas é uma ilha desabitada, é uma ilha do ponto de vista estratégico muito importante, mas ela também é considerada eh eh território nacional, mas não continental, né? em relação a sentir esses eventos, eh, esses eventos de magnitude, eh, acima de seis, sete, eles geralmente são bem sentidos em regiões, eh, geralmente as pessoas estão em prédios ou em lugares mais eh muito comum São Paulo ou como foi agora na em cidades da região norte, eh vibrações de pequeno de grandes eventos eh acima de seis, às vezes serem sentido por algumas pessoas, né? Então isso é perfeitamente natural e o que deve ser feito assim, a gente não conhece, não teve nenhum tipo de relato de danos estruturais causados por esse tipo de terremoto, mas se as pessoas se sentem eh inseguras, o que elas devem fazer é chamar a Defesa Civil, é o órgão competente para isso, para fazer uma avaliação da sua da estrutura, né?

Perfeito. Então, estão aí todas as explicações do professor Aderson. Brasil numa situação pouco mais tranquila, né, em relação a outros países, mas também não quer dizer que a gente não tenha aí que se preparar, né, que ter aí já tudo ali de alguma forma planejado para caso alguma coisa mude. Professor Aderson, agradeço imensamente sua participação aqui com a gente, sua colaboração nesse momento em que tantas pessoas têm dúvidas, né, diante aí dessa tragédia que aconteceu na vizinha Venezuela. Muito obrigado. Bom dia. Até a próxima.

>> Bom dia. Agradeço a oportunidade. Um forte abraço e bom trabalho para vocês aí. >> Muito obrigado. 9:14. Seguimos aqui com

mais informações. O ministro da Defesa Brasileira, José Múcio, realizou visita oficial à Venezuela nesta terça-feira, dia 30, onde se reuniu em Caracas com a líder interina de Rodrigues. O encontro que você acompanha agora comigo ocorreu no que é um centro cultural da Pedevisa, a estatal petroleira. O representante do governo Lula prestou solidariedade ao país, disse que a ajuda emergencial será ampliada e também que existe disposição para contribuir com a reconstrução da Venezuela após os terremotos gêmeos e destruidores da semana passada. Abre aspas. Foi um momento extraordinário de

muito terror, disse deu-se à delegação brasileira no trecho da reunião que os repórteres, né, os jornalistas puderam acompanhar. Abre aspas, as pessoas estão muito impactadas, psicologicamente, muito exaltadas. uma porta bate e já acham que foi uma nova réplica. Realmente imagin aí a situação de muito medo, né, que todos os moradores estão enfrentando nesse momento. 9:15. Vamos então nos

encaminhando aqui ao encerramento do nosso O Povo News. Agradecendo muito a sua audiência, a sua participação, seus likes e os seus votos aqui na nossa enquete. Vamos ao resultado final. Na sua opinião, Michele Bolsonaro agiu certo? Ao deixar o comando do PL Mulher, 66% disseram que sim, 18% que não, 9% não sabem, 7% dizem que talvez. É isso.

Amanhã eu tô de volta com mais enquete, mais entrevistas, muito mais informações e claro a sua participação aqui com a gente, a sua companhia que é sempre essencial, importantíssima aqui de segunda a sexta no nosso O Povo News, primeira edição, que fica por aqui, mas se você quiser pode continuar com a gente acompanhando ao vivo a programação da Rádio O Povo CBN, nossos cortes, reportagens, enfim, o material, um conteúdo aí bem interessante. Lembrando que hoje à noite tem mais o povo com Marcos Tardan a partir das 6 horas da noite. Eu volto amanhã ced a partir das 8. Conto com a sua ajuda. Forte abraço.

Boa quarta-feira, um bom mês de julho pra gente e até amanhã. Ciao. Ciao.