---
video_title: "Ansiedade Contemporânea: Lia Sanders, especialista, debate razões e soluções | PAUSE AO VIVO"
video_id: HJt4Qmw0LZE
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HJt4Qmw0LZE
video_date: 2026-05-22T19:09:59+00:00
video_description: |
  Em quatro anos, mais que dobraram os casos de internação hospitalar por ansiedade no Brasil, aponta levantamento do Instituto de Estudos de Saúde Suplementar (IESS), realizado ainda entre 2020 e 2023. 
  
  A realidade é sentida cotidianamente pelas equipes de saúde nas emergências e, em muitos hospitais, perguntar ao paciente sobre picos de ansiedade, ainda no acolhimento pré-consulta, já faz parte do protocolo. 
  
  Mas, afinal, a partir de que patamar a ansiedade precisa ser vista com mais atenção e cuidado? Para entender, discutir a apontar saídas, clínicas e terapêuticas, para essa reação, tão comum ao ser humano, o programa Pause desta sexta-feira, 22, recebe a psiquiatra, professora de medicina, escritora e artista plástica, Lia Sanders. À mesa com o jornalista Clovis Holanda, a profissional aborda o tema por vários ângulos.
  #pause #pauseopovo #ansiedade #psicologia  #opovo
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

[música] Pause. Apoio Moura do B. Para Mourar ou investir, conheça a linha Bitclass da Moura do B. >> Olá, sejam bem-vindos ao Paus, nosso encontro de todas as sextas-feiras com exibição ao vivo nas plataformas digitais do grupo de comunicação O Povo, também exibidos às 17 horas de hoje no canal 48.1, TV O Povo, agora filiada à TV Cultura. Esse é o programa Pause com

foco em informação e inspiração paraa sua e paraa minha vida. Sou Cloves Holanda, jornalista da casa e a partir de agora te convido a um pause na rotina, menos aceleração, mais bem-estar e conhecimento. E antes da gente começar, já se inscreve no nosso canal e não esqueça de deixar o seu like. De tão comum nos dias atuais, a palavra ansiedade, eu diria que se tornou um rit semântico nas conversas, nos conteúdos postados nas redes sociais e mais ainda nos consultórios. é um fenômeno comportamental que nos últimos anos foi rapidamente incorporado à forma como lidamos com nossos próprios sentimentos e sensações perante a realidade, assim como personagem, ansiedade no filme da Disney e divertidamente esse grande sucesso entre crianças e adultos. Mas o

fato é que o Brasil gastou ao menos 5,7 milhões nos últimos 3 anos com internações por quadros de ansiedade generalizada na rede pública e privada. Segundo dados da planiza, empresa que faz gestão de gastos hospitalares. Um outro levantamento do Instituto de Estudos de Saúde Suplementar, que foca nos atendimentos prestados por planos de saúde, aponta que dobrou entre 2018 e 2022, portanto, antes, durante e depois da pandemia, os casos críticos que chegam às emergências. Em 2025, os benefícios por incapacidade ligados à saúde mental, incluindo aí os transtornos de ansiedade, bateram recorde no INSS. As razões para a alta destes episódios são subjetivas e diversas, mas se há um aumento relevante de casos, segundo as pesquisas, sentido também na prática pelos profissionais de saúde dos pronto atendimentos pelo Brasil, podemos concluir que estamos diante de um contexto social, de um cenário que favorece a esse tipo específico de sofrimento psíquico. Pra

gente conhecer, aprender a diferenciar e se observar com mais clareza perante os picos de ansiedade que são a expressão da vida contemporânea. Recebo hoje em pause a psiquiatra, professora de medicina da Universidade Federal do Ceará e da Unicristos, pesquisadora de novos tratamentos para doenças da mente, também escritora e artista plástica, Lia Sanders. Lia, seja bem-vinda. Obrigado. Desde que eu anunciei o tema e sua presença, recebemos muitas mensagens.

Lerei umas aqui para colocar para você as questões de dúvidas que eu achei muito pertinentes das pessoas, mas entendo que esse tema não poderia chegar em melhor momento. E eu queria pra gente sair todo mundo assim da mesma página começar do conceito de ansiedade, porque se ele existe em nós, eu entendo que ele faz parte da nossa natureza como seres humanos. E a gente tá diante de um fenômeno, digamos, de disturbo. Mas aí é você que vai explicar. Então, pra gente entender o que é ansiedade quando a gente pensa o organograma de sentimentos que nós trazemos em nós, >> tá certo? Antes de tudo, eu queria

agradecer pelo convite. Achei o convite muito oportuno, apesar de ansiedade ser algo tão transtornos de ansiedade serem tão prevalentes, acho que é a primeira vez que eu sou convidada para algum algum programa falar especificamente sobre isso. Eh, ansiedade é muito próxima do medo. Todos nós temos ansiedade. Eh, o medo é uma reação, uma resposta do nosso organismo a uma ameaça imediata. Essa essa ameaça pode ser

imaginada ou real. E a ansiedade é uma antecipação dessa resposta diante de uma de uma ameaça futura. Então tá muito associada com essa preocupação. O ansioso ele vive muito no no futuro, mas todos nós temos medo, temos ansiedade. Então isso é um que faz parte da nossa existência. Os transtornos de ansiedade,

eles têm muita relação com a modernidade. Então, os primeiros registros médicos de transtornos, as descrições médicas de transtornos de ansiedade, né, que já tiveram assim outros nomes, mas os primeiros casos descritos são ali do século XIX e ficando mais prevalente no século XX. É diferente, por exemplo, de depressão, de mania, que são quadros que Hipócrates antes de Cristo já descrevia. Então tem muita relação com a nossa forma de viver, porque a nossa biologia não mudou tanto assim. Então, os transtornos de ansiedade estão ficando cada vez mais prevalentes, mas a ansiedade em si é algo que também nos move, porque se a gente não tiver a preocupação com o programa, com a pauta, a gente não se prepara para ele. Então assim, todos nós

sentimos ansiedade. Em alguns casos, né, essa ansiedade que é muito física, a ansiedade seria, Cloves, como um alarme do nosso corpo. Todos nós já sentimos situações em que o coração acelera, a gente, o ar fica um pouco, né, a rar efeito, assim, a gente fica com a respiração mais acelerada, sente de repente um tremor, uma suadeira. Então isso é um alarme do organismo que é algo extremamente útil pra gente. O problema é quando isso se chega a um nível que começa a interferir, né, na nossa vida, nos paralisar, né? Então tem ali uma

fronteira entre o que seria essa ansiedade normal, digamos assim, e uma ansiedade que já seria patológica. tentando responder aí a tua pergunta pra gente começar. >> Eu vou trazer pro meu caso. >> Aquela ansiedade eh, digamos, do fim do domingo, >> sim. que você começa a sentir, né, aquele incômodo de que algo vai acabar, de que a semana vai começar ou então aquela ansiedade, por exemplo, quando você vai eh apresentar um trabalho, >> né, subir, falar em público >> ou, por exemplo, aquela ansiedade quando você eh vai est num momento de evidência da sua vida, sei lá, um casamento, é que você vai entrar. Então, essas ansiedades

são >> são respostas naturais. a gente a gente sente isso, né? Então assim, eh eu acho que um dos caminhos assim de de saída para para o tratamento é também você começar a a ter essa leitura. A gente tá muito desconectado do nosso corpo, né? A gente tá muito desconectado do que a gente sente, né? Do que o corpo sinaliza

pra gente. Então, às vezes o corpo vai dando sinais, mas a gente vai mais, a gente não não se escuta e não se respeita em muitos sentidos. E aí a gente vai tanto que chega um ponto que a gente já não dá mais conta, né? >> Então quais são então o que que a gente pode perceber que tá saindo do dessa ansiedade, digamos, orgânica, natural? Quais são os sintomas que a gente deve observar que você diz: "Opa, isso aí já não é normal".

>> É, você tá tocando numa questão que eu acho que é central da psiquiatria hoje, que permeia a psiquiatria desde sempre, que essa esse limite entre o normal e o patológico, né? Até onde vai. Eh, e o grande interesse das pessoas pelas questões psiquiátricas é também pelo fato de muitos sintomas que a gente encontra nos transtornos serem sintomas que a gente sente normalmente, né? Então, onde é que tá essa fronteira? Hoje a gente entende que essa a gente coloca essa fronteira no momento em que você tem um sofrimento muito significativo por conta desses desses sintomas ou então você tem o chamado prejuízo funcional. Quer dizer, você não

tá mais conseguindo levar a sua vida, né, a eh atender as demandas, né, da sua existência, cumprir as suas tarefas, digamos assim. É uma definição que diz muito respeito à nossa sociedade, né? A gente tem uma baixa tolerância ao sofrimento e a gente precisa funcionar. Então, os os critérios diagnósticos da psiquiatria refletem de alguma maneira também o paradigma atual em que a gente vive, né? Mas geralmente assim, a gente chega a tratar as pessoas quando essa ansiedade ela já tá moderada, já tá grave, quando ela já tem muitos sintomas físicos, né? Eh, atrapalha o sono.

Insônia é um sintoma, é um possível sintoma de ansiedade. A concentração já não é mais a mesma. O ansioso, né? A pessoa que tá no futuro, ela não tá no presente, então ela não consegue se concentrar. Então, ansiedade dá alteração de concentração também, né?

Nem nem toda falta de concentração é TDAH, né? como as pessoas estão achando assim hoje em dia. Então, ela tem muitos sintomas físicos associados, né? Eh, altera geralmente também o sono, esses essa tensão e esse esse sofrimento muito grande e essa dificuldade de lidar realmente com isso, né? Não é aquele friozinho na barriga que a gente sente antes de começar a entrevista, é o que realmente te impede, né, de de exercer ou de ou de avançar ou de encarar determinadas tarefas no seu dia a dia, né? O que leva muitas pessoas às

emergências e você começou, né, abrir o programa falando dessa questão da emergência, são os chamados ataques de pânico, as crises de ansiedade aguda, que seriam esses sintomas ansiosos, mas de uma forma muito intensa. A gente tem no nosso cérebro estruturas que se chamam amídalas cerebrais, né? Não são as amídalas farígenas, elas são amídalas cerebrais que são determin funcionam como uma espécie de alarme. E quando as amídalas cerebrais, né, se ativam, você tem uma resposta do corpo, né, que é uma resposta que é ela pode dar diversos sintomas. Tanto é que se você for pros critérios assim de classificação, né, da psiquiatria, você vai ver que tem desde taquicardia, falta de a, sensação de que vai morrer, de que vai enlouquecer, eh tremores, eh dormência, eh sensação de que tá fora do corpo. São

são muito variados os sintomas, porque ela pode dar praticamente todos os sintomas físicos, né, possíveis e isso atinge um pico assim muito rápido. E a sensação da pessoa é de que ela realmente tá tendo algo físico, porque ela está, né? Então, a pessoa numa crise de ansiedade aguda, ela não vai procurar um psiquiatra, ela vai procurar um pronto atendimento, né? E aí no pronto atendimento, obviamente que ela vai ser examinada, né? A pessoa que tá tendo ataque cardíaco, ela também fica com medo, ela também sente dor. Então esse

paciente ele precisa passar realmente por uma avaliação, né? e vendo que está tudo bem, entendendo o contexto em que aquela ansiedade se deu e aí a gente vai conseguir excluindo determinados diagnósticos, saber que aquilo, na verdade era uma uma crise de ansiedade aguda, né? >> A gente vai já entrar nas pessoas que têm essas crises e e falar sobre tratamentos e etc. >> Uhum. Mas para ficar ainda em quem tem a ansiedade, digamos, regular, porque essa palavra normal ela é um pouco também ansiedade regular, contemporânea, >> né, da vida, do mundo atual, >> o que é que a gente pode fazer, pessoa, tô falando agora para pessoas que não tiveram essas crises, né, esses surtos.

>> O que que a gente pode fazer para controlar quando isso vem e fica ali naquela beira de lhe tirar do seu centro? Eu vou dar um exemplo então >> que que a gente poderia fazer assim, existe assim um, né, um remédio que a gente assim uma ação, o que é que você indica uma respiração, algo que você possa dar uma uma freada ali naquela ansiedade até para você seguir, >> né, com o que você tá. >> Eu vou dar um exemplo que aconteceu comigo quando eu fiz meu meu doutorado, eu faz era a gente estudava eh fazia estudos com ressonância magnética funcional, então a gente tinha que entrar naquele aparelho para fazer um exame, né? E nós éramos voluntários nos experimentos uns dos outros. E naquele dia eu tinha tido aula sobre pânico, sobre transtorno de pânico, sobre crise de ansiedade. E aí e a gente fazia os

experimentos à noite. Quando eu entrei num aparelho, o meu pensamento, olha como o pensamento da gente é forte, veio o pensamento. Já pensou se eu tivesse uma crise de ansiedade? Agora bastou esse pensamento, meu coração começou a acelerar, eu comecei a ficar com falta de ar, desesperada. E eu não tenho um transtorno de de ansiedade, nada disso, mas foi algo que aconteceu pontualmente por um pensamento, né, naquela situação.

E aí, eh, nessa hora eu que não tenho um transtorno, tá certo? Eu tive essa clareza. Lia, você tem duas opções. Ou você aperta o botão e sai e nunca mais entra numa máquina dessa. Ou você segura a onda, respira e continua. E eu

continuei e eu terminei o experimento. Uma pessoa que tem um transtorno de ansiedade, por exemplo, um transtorno de pânico, ela não tá em condição de fazer isso, tá certo? Eu tô dando esse exemplo, não para dizer: "Olha, eu consigo e quem tem um trstor não consegue". Não é isso? Mas à medida que ela vai se tratando, né, com medicação e até com estratégias terapêuticas, ela vai ganhando força, ela vai fazendo esse enfrentamento daquela situação e ela vai normalizando, ela vai enfrentando ao ponto de ela conseguir passar novamente por determinadas situações, né? Então a

questão da respiração que você citou ajuda muito, né? E a nossa mente, os nossos pensamentos, né? Isso aqui é um pensamento que eu tive, olha só, e assumi esse controle, né? Eh, então é é um exemplo prático para poder te falar quando você não tá numa situação patológica, tá certo? Mas as terapias elas vão geralmente nesse sentido, no sentido de você não ir eh não paralisar mais, de você ir ganhando novamente essa confiança, né, de e esse fazendo esse enfrentamento com relação aos seus sintomas.

>> Você tem tratado aqui nessa fala comigo o transtorno de ansiedade como um estágio permanente, né? Eu quando me preparava >> eu pensei sempre no transtorno como algo que cresce, explode e que depois tira a pessoa, né? A pessoa, digamos, volta a um estágio de equilíbrio. Eu queria, eu tenho essa dúvida. O quem tem o transtorno, ele tem um, ele fica nesse estado já a ponto de explodir sempre ou é ou é ou são episódios pontuais? Só

>> aí tem vários transtornos de ansiedade, né? Assim, o que a gente começou aqui contextualizando seriam crises de ansiedade pontual, que todos nós podemos ter, tá certo? Um determinado contexto. Isso não significa que a gente tem um vai receber agora um diagnóstico psiquiátrico, né? Ainda mais se você souber o contexto em que isso aconteceu, né? Se isso não for recorrente, não é

algo que vai exigir um tratamento específico, tá? >> Mas aí a gente tem vários transtornos, por exemplo, é uma, aí a gente vai ver que como é que essa ansiedade se manifesta, em que situações ela se manifesta. Ela é contínua, ela é episódica e aí tem várias classificações. Então, por exemplo, existe um transtorno de ansiedade generalizada em que você tem essa tensão, esse estado de tensão, essa dificuldade de concentração que a gente falou no início, o sono eh perturbado também, diversos sintomas e essa tensão que é mais constante e que não envolve uma área específica, tá? Então, seria um transtorno de ansiedade generalizada, por exemplo. Aí tem também o transtorno

de pânico, que a pessoa tem esses ataques de pânico, que são essas crises de ansiedade aguda, só que elas são recorrentes, elas são inesperadas. E por serem recorrentes, inesperadas, a pessoa ela fica muito em alerta, ela ela deixa de fazer uma série de coisas porque ela tem medo que isso aconteça. Por exemplo, ela não vai andar mais de ônibus, ela não vai mais ficar sozinha, né? Então, aí isso já seria um transtorno de pânico, por exemplo. Então, depende de como um tem para te dar um outro exemplo, eh transtorno de ansiedade social é uma ansiedade que é muito intensa, que se manifesta num contexto em que a pessoa vai apresentar uma cor, uma aula, né, em que ela vai ter uma situação social específica, né? Então,

as classificações elas levam muito em consideração como esses sintomas se manifestam ao longo do tempo. Você tocou num ponto essencial, e o que o que é o deflagrador desses sintomas, digamos assim. >> Então, quem nos escuta, qual o tipo de autoanálise que a pessoa tem que fazer, se ela se identifica de alguma forma, se ela entende que a ansiedade na vida dela é um é um causador de problemas. É, aí em termos assim de de tratamento, se a ansiedade for leve, né, um transtorno de ansiedade, já já não estamos falando, fizesse, eu queria que você fizesse um exercício, digamos que eu sou o seu paciente, >> queria que você fizesse um exercício de como a gente pode se observar, pra gente poder avançar na conversa, como a gente pode se observar, quem nos acompanha, eh, paraa pessoa entender se a sua ansiedade ainda está num nível administrativo ou se ela merece já um olhar mais específico. >> É justamente quando você não tem mais controle sobre esses sintomas, né?

Quando não é algo, é quando não é algo que você que você sente e você diz assim: "Olha, tá tudo bem, isso que tá acontecendo é por conta dessa situação e você e aquilo consegue ser algo passageiro, né? Algo que você não tem mais um controle sobre quando isso tá acontecendo, como tá acontecendo, né? já passou desse diálogo saudável com o seu com o seu alarme interno, digamos assim, >> o alarme interno. Bonita essa expressão. O que é que você tem visto recebido na no seu atendimento clínico nos últimos nos últimos anos? Você sentiu também um

aumento dos relatos de pessoas se falando em ansiedade? >> No consultório chega muito a paciente com ansiedade e com depressão, né? São transtornos muito prevalentes. Nós no Brasil nós somos campeões de de ansiedade assim no mundo. A gente tem essa essa marca, né? a gente tem eh 9,

10% quase dos brasileiros com um diagnóstico assim de transtorno de ansiedade e e tem muito a ver com a nossa forma de viver, né? Eh, nós estamos sempre muito alertas, né, no Brasil, assim, desde a desde a questão da segurança pública, né, de como a gente caminha prestando atenção nas coisas, como o nosso uso das redes sociais, que nós também somos somos campeões, né? Inst que mostra que o brasileiro passa 3 horas ou até 5 horas no celular. E a gente sabe que quem passa mais de 3 horas tem uma chance maior de desenvolver transtorno de ansiedade. Então tem muito tem muita coisa acontecendo na vida do brasileiro, né? E e nós somos campeões, temos muitos

pacientes com depressão também, mas e muitos pacientes com ansiedade. >> Então ser brasileiro é um estímulo a ser ansioso. >> É, eu acho que as as contexto, né? É, as nossas os nossos hábitos também, né? A rede social tem uma grande influência nisso, né?

>> Sim. você falou em rede social >> e eu me preparando para esse momento, eu listei, pesquisando também em pesquisas, em reportagens que já foram publicadas, eu listei alguns elementos que as pesquisas apontam como eh estimuladores, né, gatilhos de ansiedade nas pessoas e eu queria que você comentasse cada um deles e também a gente pode incluir outros que que você >> eh venha a lembrar e ache que seja importante trazer pra gente entender de que forma isso funciona na nossa mente a nos levar a ter episódios de ansiedade mais do que a ansiedade normal. Então, vamos começar por elas que são a rainha, ela é a rainha, né, dos dos problemas, pelo visto, mentais, as redes sociais. >> Uhum. queria que você explicasse a luz da psiquiatria, como é que você entende, né, o efeito das redes sociais sobre as mentes. É o efeito assim, eh, tudo que

tem um estudo muito legal, eh, que foi feito quase 20 anos atrás, foi um dos primeiros estudos com celular e aí as pessoas recebiam, né, um aplicativo, mais de 1000 participantes, e aí você tinha que responder três perguntas. Como é que tá, como é que você tá sentindo uma escala de satisfação naquele momento? o que que você está fazendo e no que que você está pensando. E aí o resultado do estudo foi muito curioso, porque eh o que eles viram foi que as pessoas elas estavam mais satisfeitas, não era quando elas estavam na praia, numa viagem, fazendo uma coisa fantástica, numa festa, era quando elas estavam pensando no que elas estavam fazendo. Então podia ser, sei lá, lavar louça, mas você tá ali concentrado no que você tá fazendo. Uma boa parte da

nossa insatisfação vem do fato de nós não estarmos presentes. Nós estamos, o ansioso tá muito no futuro, né? O depressivo, generalizando aqui, tá geralmente muito no passado. Então, tudo que a gente puder fazer para para estar presente vai aumentar o nosso nível de satisfação. Por isso que, por exemplo, meditação funciona muito para sintomas ansiosos, né? E o celular é algo que nos

tira do momento presente. Eles não tira, eles ele nos tira do espaço e do e do momento. Então, a questão do celular, ela é algo que tá muito diretamente relacionado com o que a gente tá vivendo, porque você fica ali a rede social, né? A rede social traz muita coisa, ela traz eh a necessidade, a o você fica acompanhando a vida das pessoas, né? É uma vida editada. o que

você, cada um escolhe o que que o recorte da sua vida que quer colocar ali no Instagram, né? Uma nenhuma vida cabe ali, mas as pessoas ficam ali numa comparação, né? E e a sensação é de que a vida dos outros é muito melhor do que a sua, né? E enquanto você tá ali rolando e vendo a vida dos outros acontecerem, você tá realmente bem distante da sua, bem distante de você. Aí tem outra coisa que a gente adora que é o like, porque, né, eh, é um feedback assim positivo que ativa ali, libera dopamina no nosso cérebro e a gente quer mais, né? Então, nós nós queremos ser

queridos, nós queremos ser amados e a rede social capturou isso muito bem, né, com um mecanismo ali de você dar um clique e receber isso e você contabiliza isso e isso é viciante pra gente, né? E tem a outra questão que essa eh como as coisas estão muito aceleradas, né, e as notícias reverberam muito, vocês que são jornalistas sabem disso mais do que eu, acontece algo, mas eh reverbera muito mais. Você é bombardeado, aquilo ganha uma proporção muito maior, porque em todos os canais você vai receber aquela mesma informação, né? E tem aquela questão de você, de repente não querer perder nada. Será que eu tô perdendo alguma informação, né? a disponibilidade

eterna também. Somos campeã campeões de de WhatsApp, então assim, não existe mais um horário para aquela mensagem chegar, né? O outro quer aliviar a sua ansiedade, manda uma mensagem, mas chegou para você, já invade ali o seu horário. Então assim, percebe que que que não existe mais um limite, né, de espaço, de hora. E isso isso gera uma carga mental muito grande, porque você está ali tentando lidar com tudo isso, né? Vigiando todas essas questões. Então

a relação com ansiedade ela ela é bem por aí. >> Interessante esse esse seu primeiro aspecto que você colocou do prazer de estar presente, mesmo que seja algo trivial, né, do cotidiano, mas fazê-lo com a presença plena, né? Isso nos dá um alívio. >> Que interessante, >> interessante. O endividamento e as bets, que é um problema também social no Brasil, né? O endividamento e o vício e

jogos de azar. >> É, essa questão das beds é terrível, né? A gente fica assim, mas a gente precisava de mais essa, >> mais essa, >> né? Dá uma dá uma uma dor assim, né? Mas eh o endividamento é uma questão real assim, aqui no Brasil eh a gente já tem essa tendência, né? é o crediário, é o

cartão de crédito, né? A gente já a gente tá sempre com pé nisso assim. E tem a ver também com a questão do salarial. Os salários são muito baixos, o custo de vida é muito elevado, né? Eh, eu, essa questão de da nossa forma de viver nunca ser suficiente. A gente

trabalha muito, tô tô tô aqui generalizando, né? Nem todas as pessoas vivem nessa nessa condição, mas o dinheiro não chega, o dinheiro não dá e você tem que ter um outro emprego e você tem que ter um bico e você tem que pagar isso e aquilo outro, né? Eh, então o endividamento é um fator, tem estudo mostrando que tem associação com sintomas de ansiedade, né? Eh, dívida é algo que tira o sono, dívida é algo que deixa deixa as pessoas ansiosas. Então, é uma relação e as bets assim, eh, aí você complicou ainda mais isso, né?

Porque é uma dívida garantida junto com a adicção, né? Um vício nisso e uma dívida que vai crescendo e a pessoa se vê desesperada para sair daquela situação e os sintomas ansiosos, claro que vão vir. >> Tem se falado muito também em solidão. Eu até pretendo fazer um programa sobre esse tema. Eu vi que tem países criando ministérios da solidão para tratar esse aspecto da população. Tem como a gente

conectar solidão com ansiedade? tem nós nós somos seres relacionais, nós assim nós nos constituímos com base nessas relações e as relações sociais elas são determinantes de saúde mesmo. Por exemplo, tem estudo que já mostrou que na na terceira idade, né, pessoas assim de 76 anos assim nessa faixa etária, o maior determin estudos que acompanharam por muitos anos mesmo, várias gerações de médicos assim acompanhando, o fator mais determinante da saúde física e mental eram as relações sociais estabelecidas ali pelos 30, 40 anos. Então, a saúde das nossas relações, ela tem muito a ver com a nossa saúde também. A gente a gente a gente precisa disso, né? a gente se

nutre dessas relações. Então, ter relações saudáveis é muito bom pra gente, né? E a gente tá vendo cada vez mais que a saúde física, a saúde mental, elas não estão desconectadas, né? Tanto é que nós estamos falando aqui de ansiedade e as manifestações são físicas, né? Na essa separação mente e corpo, ela é ela é bem artificial, >> não existe, né?

>> Não existe >> a instabilidade do cenário. Você começou falando muito sobre o Brasil, >> né? E e a gente agora também tá num cenário mundial bastante agitado. >> Sim. >> Como é que é possível se desconectar disso de alguma forma? Porque é o mundo

no qual nós estamos inseridos, né? A gente não vive em outro planeta. >> É, é verdade. >> E a gente é brasileiro, no caso, né? No nosso caso.

>> Sim. Sim. Eu acho que a gente tem que se proteger um pouco, e eu tô falando isso aqui no jornal Povo, né? Mas a gente tem que se proteger um pouquinho das notícias assim, porque se a gente viver toda hora olhando isso, ninguém ninguém consegue viver, né, Cloves? A gente tem a nossa vida cotidiana, a gente tem as nossas missões, cada um na sua realidade, né? As coisas que a gente

pode influenciar e o que a gente não pode. Então, assim, eh, eu acho que tem que ter uma certa proteção também, porque se você ficar olhando isso o tempo todo, você não vai, é impossível não se angustiar, né? Aí eu não tô dizendo que a pessoa tem que se alienar, mas assim, às vezes é algo que que preocupa, mas a pessoa vai mais e ela não para e ela vai ver a outra opinião, sabe? E aí, é claro que você vai vai ficar muito preocupado >> e até se engaja também, começa a discutir, >> começa a discutir na rede social e aí você entra num, né, você entra ali numa que é difícil você sair, né? Então você entra numa grande armadilha, né? Então,

eh, saber o que que o que que realmente interessa, a gente não vai dar conta de tudo. Vai, algumas coisas a gente vai ter que deixar para lá. A gente saber dizer não é muito importante, né? Então, eh, e restabelecer esse limite, sabe? Isso aqui eu dou conta, isso aqui eu não dou conta. Tudo, tudo no fim das contas

volta pro autoconhecimento, né? Isso me faz bem, isso me faz mal, não, isso eu não quero. É um processo, né, que dura a nossa vida toda se a gente se interessar por isso. >> Por isso a gente vai já entrar na no autoconhecimento e na cura. >> A vida do trabalho, né? Eu fiz um

programa h duas semanas, eh, por conta do dia do trabalho. Recebi aqui duas pesquisadoras também da área, uma da universidade, sua colega, e foram muitos termos que surgiram no nos últimos anos no mundo laboral, né, como bornout. >> Aham. né? E tantos, tantos outros. Eu

queria que você também relacionasse >> isso com a ansiedade, a vida laboral contemporânea, >> certo? O burnout é um termo assim, a medicina ela tá super especializada, isso é um fato, eu sou uma especialista também, inclusive, e aí acaba que as as especialidades elas vão vendo muito a os sintomas e os adoecimentos segundo a sua ótica. Então, o burnout é um diagnóstico médico, né, que vem bem da medicina do trabalho. E se você for ver os sintomas do burnout, eles são eles eles são um misto de sintomas ansiosos, sintomas depressivos naquele contexto laboral. A ótica do psiquiatra geralmente vai vai entender esses sintomas dentro de um transtorno ansioso, dentro de um transtorno depressivo, né? E é muito

difícil às vezes você delimitar se é algo assim puramente relacionado ao trabalho ou se é algo mais geral, porque a ansiedade ela vai surgindo ao longo do tempo. Tem muito a ver com a gente se constituiu, como a gente constituiu nossa nossa nossa personalidade, né? Como é que é o nosso temperamento e as coisas que vão acontecendo com a gente, né? Então, eh, o burnout, ele tem sintomas que que passam também por sintomas ansiosos, né, e que estão muito relacionados a a esse adoecimento por conta do trabalho, né? Eh, e tem a ver, trabalho tem a ver, né, com que a gente com a nossa a assim, a a psiquiatria, ela não foge das questões sociais, né?

Porque elas nos influenciam, né? Que trabalho é esse? Como é que são as minhas relações de trabalho, né? que como eu me sinto nesse ambiente. A gente passa muitas horas trabalhando, né? É muito determinante, sem dúvida.

>> E leva para casa também. leva para casa >> muitas vezes. E fala-se de um, digamos, vou tentar traduzir isso, que foi também um uma pessoa que mandou eh que nos acompanha no povo, a falta de espírito colaborativo. entende que a sociedade ao longo dos anos tem se tornado cada vez mais fria entre as pessoas, as pessoas não se entre estranhos, digamos, as pessoas não estão mais tão disponíveis a a se conectar, falar, trocar aquela conversa ali no caixa do supermercado, né? Enfim, é aquela aquela conversa despretenciosa que fala muito sobre a nossa humanidade.

Isso faz sentido? É, eu acho que que volta até assim, quando você abriu o programa, você falou de fazer uma pausa aqui, né? O pause, né? A ansiedade tem a ver com essa pressa também, né? Com essa com essa impaciência, né? Com essa falta

de tempo para para ser, para existir, para para conversar, né? E não só aquela conexão assim mais rasa. Acho que volta pro que a gente discutiu, né? De nós sermos seres relacionais. >> Relacionais, isso é essencial, né?

Dout. Lia, tratamento clínico. Primeiro vamos pensar o que é que a a psiquiatria tem em termos clínicos para tratar quem tem realmente um grau de ansiedade que precisa de atenção, >> certo? E aí a gente já tá falando de um transtorno de ansiedade, já de um transtorno de ansiedade. Isso a gente já não sendo um transtorno de ansiedade leve ou moderado, a psicoterapia é um tratamento de primeira linha. Eh,

terapia é algo que as pessoas muitas vezes não querem fazer. As pessoas querem uma pílula mágica, né, que resolva os seus problemas, né, e não fazer aquele processo, saber o que que tá acontecendo, conversar, porque é nessa relação que a gente vai também rever muita coisa da nossa vida. Então, a psicoterapia é, tá indicada em casos leves moderados, moderado, grave, a gente já trata com medicação e a gente sabe que a associação de medicamentos com psicoterapia, ela é ainda melhor do que os tratamentos isolados. E aí a gente tem diversos medicamentos, né? São os antidepressivos que a gente que a gente prescreve, são as mesmas medicações que a gente também usa para tratar ansiedade, né? Então são são

medicamentos de diversas classes, mas principalmente aqueles que inibem a recaptação de serotonina, né, que é o neurotransmissor. Então tem medicações que a gente tem hoje em dia, né, para para tratar. >> Quais foram os principais avanços das medicações nesse sentido? >> Olha, eu acho que e foi um grande avanço, né? Se a gente for pensar 40 anos atrás, a gente, né, 50 anos atrás, a gente não tinha medicamentos para tratar, para tratar a maior parte dos transtornos eh psiquiátricos. Então,

assim, é muito bom que a gente tenha essas medicações, né? Agora, a gente não pode é só ficar nelas, a gente achar que agora é com medicação, né, e esquecer de tudo isso que tá acontecendo. Eu eu gostei muito da sua abordagem para esse programa, porque você foi contextualizar, né, o que que tá acontecendo com a gente e às vezes fica assim como se fosse uma questão puramente pessoal. Ai, você é ansioso, né? E aí a gente na medicina medicando e tentando tamponar ou resolver um problema que na verdade é muito maior, né? Então eh, mas as medicações elas

elas ajudam bastante, né? Sem dúvida, >> mas tem que terapia também. >> A terapia sempre que possível, assim, é um problema, porque, por exemplo, no SUS a gente não tem terapia, né, suficiente para as pessoas. As medicações ajudam, mas há uma necessidade também de uma série de mudanças na vida da pessoa. A gente fica falando assim, terapia, parece que simplifica assim tudo, mas tem muita gente que vai pra terapia, mas não está em terapia, não entrou realmente num processo terapêutico, porque quem tá em está em terapia, não está em terapia só na sessão, está realmente o tempo todo se observando, né, revendo muitas questões na sua vida.

Eu acho que a ansiedade, o tratamento pro de ansiedade, e eu eu sou uma prescritora, eu prescrevo medicações, né? Mas a gente como médico a gente sempre tenta mobilizar o paciente no sentido de ajudar ela a entender como foi que ele chegou ali, né? Porque senão a gente tá só dando um medicamento pro ratinho como continuar correndo ali naquela roda, né? E então, até que ponto isso é uma ajuda real se a gente não rever muita coisa, né, na nossa vida? >> Você chamou atenção algumas perguntas atrás. ao autoconhecimento.

Você falou assim: "A chave de tudo é o autoconhecimento para quem quer." >> Eu queria que você comentasse pra gente se aprofundar um pouco sobre o autoconhecimento perante o mundo hoje. Qual o poder do autoconhecimento? Quando a gente já entendeu que a gente tá diante de um cenário de muitos desafios. >> Sim, >> e vive num país que naturalmente já nos leva a serem a sermos pessoas ansiosas.

Sim. >> Então, qual é o poder do autoconhecimento e como é que a gente pode, para quem não faz nenhum trabalho disso, iniciar um processo de autoconhecimento? >> Eu acho que ele começa pela autoobservação. É muito difícil, nós temos muita dificuldade de fazer isso, né? O eh os ditos populares, eles eles pegam isso com muita clareza. Macaco não

olha pro rabo, né? A gente vê o outro com muita clareza, né? Mas quando a gente fala do outro, a gente tá sempre falando da gente, né? Então eu acho que ele começa com um interesse real em se observar, né, em se ver na fita, né, em em em prestar atenção no seu corpo, no seu comportamento. Isso para fazer isso, você não precisa necessariamente estar num num num processo eh psicoterapêutico, né? Quando eu coloco

que o autoconhecimento é chave, assim, eu não eu não tô querendo dizer que não há coisas a serem resolvidas no mundo, tá certo? Existem muitas, muitos problemas a serem enfrentados no mundo. E eu acho que a questão do autoconhecimento, ela não é contrária a isso. Eu acho que quando a gente se conhece, a gente é mais capaz de escolher quais são as lutas que a gente que a gente pode abraçar, porque a gente não dá conta de todas, né? E a gente consegue perceber com mais clareza o que que o que que eh eu posso resolver, o que que é meu comportamento, o que que não é. a gente consegue estabelecer mais

os limites e aí a gente vai voltando a ter uma certa paz de espírito, né, que tem a ver com essa questão da eh disso ser tudo demais, né? É tudo demais, é rápido demais, é contato demais, é mensagem demais, é notícia demais. Então a gente tem que dar uma uma podada em tudo isso. >> Então agora, quais são as práticas terapêuticas que eu sei que você trabalha também pesquisa sobre isso, >> que vão nos ajudar >> a fazer esse processo de desaceleração, de rever, de ver a vida com mais clareza e mais consciência. Eu sei que você trabalha com arte, a gente vai já falar do seu trabalho como como escritora.

Sim. Sim. >> Mas >> o que é que tem assim? O que é que a gente pode fazer? que nem é psicoterapia e nem é medicação, >> mas que nos ajuda a ter um ambiente interno mais harmônico.

>> Ah, várias coisas. Eh, o esporte, né, Fortaleza. Eu até li na nas notícias, né, que nós já estamos com a o número de academias, tá quase chegando no número de farmácias, >> o que eu considerei uma boa notícia. Eu acho que o esporte é um é um bom caminho prática espédio. >> Ela é ela é a gente sabe que a prática a prática espora, por exemplo, atividade aeróbica, né, regular ali três vezes por semana, tem um efeito, né, no nosso corpo que eh diminui a ansiedade, realmente um efeito biológico, né, que vai no sentido do que a gente faz farmacologicamente. Então, a atividade

física é é um caminho muito bacana. Então vamos lá, só pra gente traduzir sua frase. >> Hã, >> a atividade física, ela causa um efeito no corpo, >> similar ao que a medicação antidepressão e antiansiedade causa. >> Ex. Exatamente. Então é um efeito

benéfico. Agora, claro, tudo que a gente vai fazer, a gente tem que ter muito cuidado, porque aí a pessoa vai pra academia, mas é o tempo todo com celular, né? E aí é um monte de suplemento. Às vezes tem suplemento que tem cafeína, taurina, né? diversos termogênicos que na verdade podem causar sintomas ansiosos. Então assim, às vezes

até algo que é benéfico, dependendo de como você encare, de como você viva isso, já vai já vai ser diferente, né? Mas a atividade de física é bastante salutar. Contato com a natureza é outra coisa que comprovadamente diminui o nosso estress, né? Tanto é que você tem mais eh transtornos de ansiedade, mais sintomas ansiosos em ambientes urbanos, justamente porque é isso, é tudo demais, é trânsito demais, é gente demais, né? Então assim, a gente precisa voltar para para o contato com a natureza, que é algo bem desafiador em grandes centros urbanos, né? Mas assim, o contato com a

natureza imediatamente já diminui o nível de estresse, assim, é um efeito realmente biológico. Contato com a arte, tá? Observação de obra de arte, assim, não, a pessoa não precisa ser artista, tá certo? Mas ela entrar em contato com a arte, com um observador, alguém que tem um engajamento, né, cultural, isso tem um efeito benéfico, assim, realmente diminui essa esse nosso nível de de ansiedade, por exemplo, alimentação, né, uma alimentação boa, uma alimentação diversificada, né, que que contribua para uma flora intestinal, né, mais saudável, tem um efeito [limpando a garganta] também benéfico para questões de ansiedade, de depressão, né? Então assim, tudo, todas essas coisas elas são, elas vão se somando, né, e vão, e obviamente que para você fazer tudo isso, você tem que criar um espaço, né? Você tem que abrir

algo na sua rotina para para acomodar isso. E implica também você abdicar de alguma coisa, né? Você vai abdicar o quê? De hora de celular, né? Você vai chegar em casa, você vai deixar o celular longe de você, você vai desconectar mais cedo antes de dormir, né? Porque o sono é importante para que

a gente fique bem no outro dia, né? Então assim, são várias pequenas coisas que a gente pode fazer e que eu acho, Cloves, que no fundo a gente sabe, a gente sabe o que que faz bem assim pra gente, né? De repente para uma pessoa não vai ser arte, vai ser o contato com a natureza, né? Vai vai ser eh uma meditação, né? As a a o mindfulness ele foi beber justamente nas práticas orientais, né? vai ser uma leitura

espiritual, né? Vai ser a literatura, vai ser eh mergulhar num num romance sobre outra coisa. A leitura ela traz um negócio bacana assim, porque eh para você ler um livro, você tem que passar tempo ali naquela história, não é não é uma figurinha que você vai rolar, né? Então você se dá esse tempo, te coloca numa outra, num outra velocidade. Então quando você sai da leitura, você tá diferente, você já não tá mais naquela agitação, né? Então eu acho que são muitos os

caminhos. >> A leitura é é um remédio. E falando em leitura, >> eh eu queria mostrar para vocês um dos livros da Dra. Lia, que também é escritora. Esse aqui é a mulher das cavernas. Eu diria que é o mais famoso,

né? as pessoas, eh, enfim, é um livro aclamado, aplaudido e eu queria que você falasse para ele sobre a gente, a gente vai já voltar pro tema. Sim, >> mas eu queria que você falasse pra gente do seu livro, mulher das e um pouco das suas outras publicações, >> tá, Joé? A mulher das cavernas, ele tem a ver bastante com o que a gente tá discutindo aqui, porque ele foi escrito durante a pandemia, você mencionou a pandemia, né? A pandemia foi um momento muito duro pra gente. Eh, depois da

pandemia, a gente ficou num grau de adoecimento maior, né? Foram muitas perdas, foi isolamento social, foi o online entrando com muito mais força, né? Foi a própria COVID que causou muitas alterações cerebrais nas pessoas, né? Assim, então foi muito, foi muita coisa, a gente perdeu muita gente, foi momento de grande incerteza, né? As incertezas elas elas geram ansiedade na gente. E a mulher das cavernas eu

escrevi na pandemia. É um livro que eu publiquei pela editora substância do do Tales Áico. >> Isso, Talis Áásico, que eu já recebi aqui, >> que é fabuloso, né? E aí tem o projeto gráfico do do Daniel Firmino. E nesse livro é a personagem principal é uma psiquiatra, então é um eu lírico muito próximo do que eu de fato sou. E ele é

quase que um experimento mental, assim, eh, a mulher das caver, a psiquiatra contemporânea encontra a mulher das cavernas em sonhos durante essa pandemia. E aí, eh, é uma é uma grande viagem no sentido de o que o que no que a gente avançou na contemporaneidade, o que foi que a gente perdeu. Então, é um retorno realmente à caverna, às origens, as nossas, a nossa essência, né? E há sempre esse confronto em relação a como a gente foi desenvolvendo, né? E a visão da mulher das cavernas em relação a isso. Passa muito também sobre o papel

da mulher na contemporaneidade, né? Uma grande motivação para eu escrever esse livro. foi a ausência da mulher ao longo da história. Então, assim, a mulher das cavernas é uma figura pouco explorada, né, na na história, na literatura também. Então, ele é um livro bem complexo, que tem muito a ver, eu acho, com o que a gente tá falando aqui, é uma ficção, né, obviamente, mas que a a há assim, há quem diga que não há nada mais real do que uma ficção, né? Porque a gente tem muita liberdade

para falar e todos os elementos que um autor leva para uma ficção são dessa nossa realidade humana. >> Quem quiser adquirir a mulher das cavernas >> na editora substância que tem uma loja no cinema do Dragão do Mar e também pelo pelo site pelo site. Rapidinho os outros livros apresentos outros livros. >> Sim, os outros é tem o Todo Mundo tem direito a um segredo que é um romance. Foi o primeiro romance publicado também pela substância, que é um romance de formação, uma jovem adulta descobrindo questões familiares, uma família que tem muitos segredos e ela tá descobrindo a história dela, que ela não conhece muito e descortinando essas questões de segredos de família. Todo mundo tem um

segredo. >> É exatamente uma frase do livro que deu a origanome. O consciente friidiano é um livro que uma editora eh me chamou para publicar e é, na verdade, o meu trabalho de conclusão na especialização em psicoterapia psicanalítica, porque o Freud ele é muito conhecido pelo estudo do inconsciente. E aí eu quis procurar o que que ele falou sobre a consciência psicológica. Então, por isso que o nome tem o livro Consciente Freudiano, e é um resumo de quatro obras do Freud em que ele aborda esse assunto especificamente.

É mais técnico, é um ensaio. E tem um bicho singular. Esse aqui eu acho que é o último exemplar que eu tenho, que é um livro infantil e publicado também pela substância e que é um bichinho que tá procurando o seu lugar no mundo. Ele não, ele acha que é um tipo de bicho que é outro tipo e aí ele tá tentando se encontrar. Exatamente. A propósito do

autoconhecimento. E aí você falou em infância e a seguidora, eh, que o perfil dela é Fabíola DLG, ela mandou uma mensagem pra gente nas redes e ela mandou uma mensagem maior, mas a o que ela coloca é que o sistema escolar ele precisa mudar urgentemente, porque ele entende, ela entende que o sistema escolar ele atual, ele gera crises de ansiedade nas crianças, que a gente sabe também que muitas crianças hoje em dia estão com sofrimentos psíquicos. Qual a sua visão sobre o sistema escolar e a relação com a ansiedade das crianças? >> É, acho que o sistema escolar ele reflete a nossa sociedade, né? Como ela funciona com essa questão conteudista.

Diversos países que estão se debruçando sobre essa questão da educação há mais tempo, eles têm valorizado muito a questão da da infância, dos primeiros anos de vida, né? Então assim, até passa até por questões previdenciárias de afast da da duração da licença maternidade. Então assim, países em que a vida do cidadão como é muito mais valorizada, os pais chegam a ficar muito tempo, né, com as crianças nos anos, no primeiro ano de vida, por exemplo, acompanhando isso muito de perto, porque muito do que a gente é tem muito a ver com essas relações primordiais de dentro de casa, essa nossa relação com os cuidadores, né? Então eles focam muito nesse contato da própria família, né? E a escola, eh, diversos países focam mais em na questão civilizatória de a criança aprender a conviver, né? Aprender a lidar com as

suas emoções, que talvez sejam aspectos mais interessantes do que os conteúdos que a gente tá, né, ensinando, né, decorar. Houve uma mudança, por exemplo, antes havia uma uma um estímulo à leitura muito mais cedo. Hoje a gente já sabe que a partir de 6 anos, né, que a gente vai ter uma com 6 anos alfabetização, isso já foi mais cedo, né? Agora, as escolas, assim, as escolas elas recebem muita pressão também, né, Cloves, porque eh é a escola em tempo integral, né, é a escola que e tem uma certa lógica com relação a isso. Você tá deixando aquela criança na escola, que é um ambiente bacana, não tá ali nas ruas, né? Mas é uma pressão também muito

grande sobre esses professores, né, que tão recebendo todo tipo de criança ali, muitas crianças às vezes com questões e requerem uma atenção especial, né, por ter um algo do neodenvolvimento. Então assim, essa questão de família é muito ampla essa questão da educação, não envolve somente a escola, eu acho que envolve muito também as próprias famílias, né? Mas eu acho que o que a lei, o que a pessoa que entrou em contato propõe, eu acho que é bastante salutar, assim, eu acho que a gente vai ter que ter uma mudança no que a gente quer da educação, ainda mais aí com essa inteligência artificial, dominando esses fatos como a gente domina. Eu acho que a nossa educação é uma educação que empurra conteúdo para as crianças, mas não ensina necessariamente a pensar, né, a a desenvolver um espírito crítico, a lidar com essas emoções, né? Então eu eu espero que nos próximos anos a gente tenha uma mudança nesse sentido.

>> A gente vive num estado que tem uma tradição de escolas bem conteudistas e competitivas e que eh exporta alunos, né, brilhantes. os pais que nos escutam e eu me coloco nesse lugar e que os filhos estudam obviamente nessas redes, grandes redes, a gente, né, investe, aposta nisso, acredita pensando no futuro das crianças, como é que a gente pode na retaguarda gerar com o convívio, com as atividades que a gente possa propor um equilíbrio maior paraa criança que está estudando nessas redes, que de, repito, é uma marca do nosso estado, da nossa cidade. É, eu eu [limpando a garganta] sou um produto dessas redes também, né? Fui estudar medicina, em algum momento eu entrei nessa grande, né, competitividade. É um dilema que a gente como como pai fica, né? Porque ao mesmo

tempo você não quer criar o seu filho numa bolha diferente do que o mundo vai exigir dele, né? Porque os sistemas de avaliação são assim. Eu acho que como pai, eh, como mãe que que sou, né? Eu tento não colocar muita pressão em cima do meu filho, né? por exemplo, vai ter a prova, mas a prova é o é o mesmo exercício. É, se ele tá fazendo os

exercícios, se ele tá acompanhando as aulas, a prova não precisa necessariamente ser um bicho papão, né? Porque às vezes a própria família bota também muita pressão, né, em cima daquilo, vai dando muito valor, né, a a ao que tá acontecendo, né, pelo menos a forma como eu pessoalmente lidei com essa pressão foi no sentido de que eh quase não não diralizar a prova, mas entender que a prova é é faz parte, não levar talvez tão a sério aquilo, a menos que fosse um momento que exigisse realmente muita dedicação da minha parte, né? E claro, a gente como família tenta complementar com que a escola também não oferece. Eu não acho que os pais possam esperar que a educação ela venha somente da escola. Eu acho que uma boa parte do que a gente recebe é da nossa casa também. Mas eu concordo que o

nosso sistema educacional precisa ser revisto. >> O nosso seguidor W Mendonça, ele mandou também um texto bem completo, mas a base do pensamento dele é que enquanto o discurso dominante for sobre psicopatologia em um aspecto individual, pouco vai melhorar em relação à ansiedade, né? Ele diz que eh o problema é de origem social, principalmente com reflexos subjetivos. Aí ele lista alguns aspectos, né, dentre os quais, alguns dos quais a gente tratou aqui. E aí eu queria que você comentasse se é possível a gente pensar a ansiedade, digamos, de uma forma coletiva, se essa seria, digamos, uma saída, por exemplo, pra gente diminuir esse número, né, de de chegadas a a à emergências, né, que é o o centro da nossa conversa.

>> Sim. Eh, eu concordo com ele. Eu acho que acho que a a psiquiatria nunca pode fugir do social. né? Nós nós temos a e talvez seja o que me interessa nessa especialidade, porque nós temos algo da biologia também, mas é impossível você exercer a psiquiatria se você não entender um pouco de de psicologia, né, ou de sociologia, né, assim, você precisa entender esse esse ser humano nesse contexto, né? E todas

as questões psiquiátricas, elas têm eh a equação é o gene e o ambiente, né? não é um gêne. São vários genes, é um perfil genético que a gente tem e o ambiente que é o que não o que vai acontecendo, né, assim com a gente. E eu e eu acho que a discussão ela, eu fico muito feliz com a pergunta dele, porque eu acho que que a discussão ela precisa caminhar nesse sentido, porque não é pra gente ter tanta gente adoecida. Por que que nós estamos com tantas pessoas adoecidas? Isso tem a ver com a nossa

forma de viver. Isso tá muito claro, né? E aí a gente vai resolver isso como é o psiquiatra que vai salvar o mundo? Eu acredito que não, né? Eu acho que a a psiquiatria ela está aí para lidar com casos mais graves, né? Para ajudar ali

no restabelecimento. Mas assim, a gente enquanto sociedade precisa lidar com esses números e pensar em soluções, porque a nossa forma de viver tá muito adoecedora. Aí eu lembro do do Machado de Assis, né, nosso genial escritor com alienista e o Dr. Barca Marte, que vai colocando todo mundo ali na Casa Verde e depois não, quem é que tá doente? Quem tá doente é, na verdade, quem não tá na Casa Verde e no final ele que fica na Casa Verde porque ele é o do, enfim, dando spoiler de um de um texto maravilhoso do Machado de ACS, né? Mas

eu acho que eh nós precisamos nos nos debruçar sobre isso e e eu não acho que essa é um problema da psiquiatria. Eu acho que acho que é algo que envolve é bem maior, envolve a nossa forma de viver enquanto sociedade. Eu concordo com ele. >> E em termos de políticas públicas, você apontaria soluções que você entende que pelo menos dari um início desse trabalho? Olha, eu eu sou simpática a redução da jornada de trabalho, por exemplo, né? Porque

isso tem a ver com tempo, né? Eu acho que a a questão a questão salarial é muito ruim, né? As pessoas têm esse endividamento, não é só Bet, né? Tem a Bet aí que eu acho que é uma outra coisa que precisa ser resolvida, né? Algumas decisões são desastrosas, realmente, né?

Eh, e aí as outras medidas são mais questões assim de saúde pública, realmente, né? De uma maneira geral, se a gente tiver investimento nas famílias nesses primeiros anos de vida, nesse começo de vida, a gente vai ter uma saúde mental melhor. Então, tudo que a gente faz, voltado ali pro comecinho da nossa existência, vai gerar crianças, seres mais preparados para lidar com o que vai vir pra frente. Se a gente investir nessa base, eu acho que vai ser muito muito bacana também. Então, para os políticos e gestores públicos que ainda têm condições de pensar sobre políticas públicas, já que nesse país a política discute tudo, menos soluções para os cidadãos, uma boa sugestão da médica psiquiatra é investir na base para ter um futuro melhor, né, nas famílias, nas estruturas.

Eh, a gente, nosso tempo tá acabando, mas eu recebi uma um relato também nas redes, hoje eu trouxe relatos nas redes sociais porque eles me sensibilizaram pela dor das pessoas, sobretudo. >> E aí, eh, tem uma uma seguidora que ela ela se chama Raquelzinha Carvalho. E aí um dos comentários dela, ela fez vários, ela perguntou assim: "A ansiedade tem cura? Eu só queria voltar a ser normal, >> né? tocante.

>> Achei isso bem tocante. E aí eu queria que você respondesse isso para nós. >> Sim, sim. Os transtornos de ansiedade tem cura, tem tratamento, né? Não, assim, nós não estamos falando aqui dos piores transtornos dentro da psiquiatria, né? Há quadros bem mais

graves, assim e e existe tratamento bacana e satisfatório pro transtorno de ansiedade atualmente. >> Então, tem luz no fim do turno, né? >> Tem, sem dúvida. Sem dúvida. >> Muito obrigado, Dra. Lia, parabéns pelo

trabalho. Sigamos aí. Siga aí tentando ajudar as pessoas com seus sofrimentos psíquicos. >> Obrigada. >> E a você que nos acompanhou, espero verdadeiramente que esse programa tenha eh tirado dúvidas, tenha clareado aí na sua mente mais sobre a ansiedade e tenha sido também um estímulo a você a se olhar mais, né, se autoconhecer e também ir em busca sempre da harmonia e do bem-estar, que é um dos focos do programa Paus. Então, te espero semana

que vem, às sextas-feiras, 15 horas, aqui em Pause. Até lá.

Pause. Apoio Moura do B. Para Morar ou investir, conheça a linha Bitclass da Moura do B.