---
video_title: "Arquivos revelam relatos de astronautas da Skylab sobre luzes misteriosas e OVNIS no espaço; confira"
video_id: 9tNScfSqwaY
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9tNScfSqwaY
video_date: 2026-05-09T22:42:03+00:00
video_description: |
  Astronautas da primeira estação espacial dos Estados Unidos, a Skylab, relataram oficialmente fenômenos misteriosos observados no espaço durante missões realizadas entre 1973 e 1974.
  
  Os registros aparecem em documentos técnicos da NASA e descrevem clarões luminosos, luzes piscando do lado de fora da nave e até objetos avermelhados acompanhando a órbita da estação espacial.
  
  #nasa #eua #noticias #objetosluminosos #skylab 
  
  Os arquivos vieram à tona após o Departamento de Defesa dos Estados Unidos liberar, nesta sexta-feira, uma nova leva de documentos classificados como registros inéditos sobre fenômenos não identificados, conhecidos popularmente como OVNIs.
  
  Durante a missão Skylab 2, os astronautas Joseph Kerwin, Charles Conrad e Paul Weitz afirmaram ter visto flashes de luz constantes, principalmente durante a noite.
  
  Em um dos relatórios oficiais, Joseph Kerwin contou que os clarões apareciam mesmo quando ele estava de olhos fechados antes de dormir.
  
  Segundo os astronautas, as luzes surgiam em formatos variados, como pontos brilhantes, feixes luminosos e efeitos parecidos com explosões solares. A suspeita da tripulação era de que parte dos fenômenos pudesse ser causada pela passagem de partículas cósmicas através dos olhos.
  
  Mas os relatos mais intrigantes vieram durante a missão Skylab 3.
  
  Os astronautas Alan Bean, Owen Garriott e Jack Lousma descreveram a aparição de um objeto avermelhado extremamente brilhante próximo à estação espacial.
  
  Owen Garriott afirmou que aquele foi um dos fenômenos mais incomuns vistos pela tripulação. Segundo ele, o objeto parecia seguir uma órbita muito parecida com a da Skylab e brilhava mais do que Júpiter ou qualquer outro planeta visível no céu.
  
  Os astronautas acompanharam o objeto por cerca de cinco a dez minutos antes do pôr do Sol e também perceberam que o brilho variava em intervalos regulares, como se o objeto estivesse girando no espaço.
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Astronautas da primeira estação espacial dos Estados Unidos, a Skylab, relataram oficialmente fenômenos misteriosos observados no espaço durante missões realizadas entre 1973 e 1974. Os registros aparecem em documentos técnicos da NASA e descrevem clarões luminosos, luzes piscando do lado de fora da nave e até objetos avermelhados. acompanhando a órbita da estação espacial. Os arquivos vieram à tona após o Departamento de Defesa dos Estados Unidos liberar nesta sexta-feira uma nova leva de documentos classificados como registros inéditos sobre fenômenos não identificados conhecidos popularmente como OVNIs. Durante a missão Skylab 2, os astronautas Joseph Kvin, Charles Conrad e Paul Wates afirmaram ter visto flashes de luz constantes, principalmente durante a noite. Em um dos relatos oficiais,

Joseph Carvin relatou que os clarões apareciam mesmo quando ele estava de olhos fechados antes de dormir. Segundo os astronautas, as luzes surgiam em formatos variados, como pontos brilhantes, feixes luminosos e efeitos parecidos com explosões solares. A suspeita da tripulação era de que parte dos fenômenos pudesse ser causada pela passagem de partículas cósmicas através dos olhos. Mas os relatos mais intrigantes vieram durante a missão Skylab 3. Os astronautas Alan Bean, Owen Garriot e Jack Lowman descreveram a aparição de um objeto avermelhado extremamente brilhante próximo à estação espacial. Owen Gerriot afirmou que

aquele foi um dos fenômenos mais incomuns vistos pela tripulação. Segundo ele, o objeto parecia seguir uma órbita muito parecida com a da Skylab e brilhava mais do que Júpiter ou qualquer outro planeta visto no céu. Os astronautas acompanharam o objeto por cerca de 5 a 10 minutos antes do pô do sol e também perceberam que o brilho variava em intervalos regulares, como se o objeto estivesse girando no espaço. Gostou do nosso vídeo? Aproveita para deixar o like, compartilhar, comentar e se inscrever aqui no nosso canal. Quer

saber mais sobre o assunto? É só acessar o portal Povo. Link está aqui na descrição. Até a próxima. Ciao. Tchau.