---
video_title: "🔴AO VIVO l ÁUDIO: Flávio Bolsonaro pediu a Vorcaro R$ 134 milhões para filme sobre Jair"
video_id: ir-QD8aoQtU
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ir-QD8aoQtU
video_date: 2026-05-13T22:50:27+00:00
video_description: |
  O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) dá posse hoje, às 19h, ao ministro Kassio Nunes Marques como presidente do tribunal, com André Mendonça como vice, em nova composição para a corte em ano eleitoral. Nunes Marques assume o comando do TSE nas eleições. O ministro foi eleito presidente da corte em abril, em votação em urna eletrônica realizada pelos integrantes do tribunal.
  
  #vorcaro #flaviobolsonaro #intercept #audio 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Boa noite. Quarta-feira, 13 de maio de 2026. O Povo News, segunda edição, está no ar. Como sempre, com muita informação, muita análise, muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo, canal 48.1, na região metropolitana de

Fortaleza e pela Extrema Oriental TV da Paraíba, canal 213, na Parabólica Digital e também, claro, nas redes sociais em todo o Brasil. Você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube, Instagram. É sempre muito bom contar com a sua audiência. Muito obrigado pela companhia. E olha, o site Intercept Brasil divulgou nesta quarta-feira áudios, mensagens e documentos indicando que o senador Flávio Bolsonaro negociou com um ex-banqueiro, Daniel Vorcaro, do Banco Master, um aporte de 24 milhões de dólares ou 134 milhões deais para financiar o filme Dark Horse, a cineografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. Segundo a reportagem, pelo

menos R1 milhões de reais foram efetivamente pagos. Isso entre fevereiro e maio de 2025, em seis operações. O dinheiro teria sido enviado a um fundo sediado no Texas, Estados Unidos. Um fundo que é controlado por aliados de Eduardo Bolsonaro. Em um dos áudios de setembro de 2025, Flávio cobra Vorcaro e alerta para o risco de paralisação da produção. O

senador cita o ator norte-americano Jean Caviesel, que interpreta Jair Bolsonaro e também o diretor Cyrus Nohest. Ele diz ele, né? Ele diz ele nesse áudio. Imagina a gente dando calote num din Cavieszel, num cirus, os caras renomadíssimos lá no cinema americano e mundial. Palavras dele. Em outra

mensagem, um senador escreve a Vorcaro: "Irmão, estou e estarei contigo sempre". Segundo o Intercept, as negociações envolveram também Eduardo Bolsonaro, deputado federal Mário Frias, e os intermediários Thiago Miranda, ex-executivo do portal Léo Dias e também Fabiano Zétel, apontado pela Polícia Federal como operador financeiro de Vorcaro. Procurado pelo site nesta quarta-feira, Flávio Bolsonaro negou a revelação. De onde você tirou essa informação? É mentira. É o que disse o senador antes

de rir e deixar o local onde concedia uma entrevista, um local próximo ao Supremo Tribunal Federal. Vamos ouvir agora um áudio dessa conversa, um trecho do áudio, né, dessa conversa entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. Mandar o áudio aqui para você ouvir com calma. Bom, aqui a gente tá passando por um dos momentos mais difíceis da nossa vida, né? né? Não sei como é que vai ser daqui

paraa frente, como é que isso tudo vai acabar, mas tá na mão de Deus aí. E você também, eu sei que você tá passando por um momento dificílimo aí também, essa confusão toda, não, né? Se você sem saber exatamente como é que vai caminhar isso tudo. E apesar de você ter dado liberdade, Daniel, de a gente te cobrar, eu fico sem graça de ficar te cobrando, tá? Mas enfim, não é porque tá no momento muito decisivo aqui do do filme e como tem muita parcela para trás, cara, tá todo mundo tenso e fico preocupado aqui com o efeito ao contrário do que a gente sonhou pro filme, né? Imagina a gente dando calote

num Jincavisel, num ciros, os caras, pô, renomadíssimos lá no no cinema americano mundial, pô, ia ser muito ruim, né? Todo o efeito positivo que a gente tem certeza que vai vir com esse filme pode ter o efeito elevado a menos1. Aí cara, tá? Então se você puder me dar um toque, uma posição aí, Daniel, porque a gente precisa saber o que que faz, cara, da vida, porque um tem muita, já tem muita conta para pagar esse mês e o mês seguinte também. E agora que é a reta final, que a gente não não pode vacilar, não pode não honrar com os compromissos aqui, porque senão a gente perde tudo, cara. Tudo o contrato perde

ator, perde diretor, perde equipe, perde tudo. Podemos dar um toque aí, irmão? Desculpa o áudio longo aí, tá? [roncando] Um abração. Fica com Deus, cara.

>> Pois bem, sobre essa denúncia do Intercept Brasil, vamos conversar com o cientista político Cláudio Couto. Muito boa noite, Cláudio. Muito obrigado por mais esta participação sua aqui no programa. sempre um prazer imenso recebê-lo, professor de irmão, estou e estarei contigo sempre para um é mentira, né? Senador Flávio Bolsonaro precisar, vai precisar se explicar bem melhor, né? O senhor não tá nos ouvindo?

Não tá nos ouvindo? Opa, deixa eu ver aqui a questão técnica. Já já a gente retorna aqui com Cláudio Couto. Eh, e você que nos acompanha, o que que você está achando de tudo isso, hein? Mande sua mensagem aqui pra gente. Ó, temos

alguma aqui, como da Clair Domingos mandou aqui pra gente. Eh, tem a nossa enquete hoje estamos perguntando exatamente sobre esse tema. A pergunta é: negociação com Vorcaro prejudica a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência? Olha, 78% acham que sim, prejudica. 22% acham que não. E talvez, até agora, pelo menos,

ninguém acha que talvez ou prejudica ou não prejudica. E aí, se você tiver nos acompanhando pelo YouTube, aproveita, claro, e deixa o seu like, deixa a sua curtida. Enquanto a gente não retoma aqui o contato com Cláudio Couto, vamos à Brasília com o nosso repórter João Paulo Biage. Sempre ele lá. Biage, esse assunto tomou conta aí de Brasília hoje à tarde, pelo menos, né, Biag? E e eu

tinha dito aqui que ele, o o Flávio Bolsonaro, senador, tinha dito, né, pro Intercept Brasil, é mentira e tal, mas ele já se pronunciou depois de sobre isso, né? Diga lá, Biage. >> É isso mesmo, Tardã. Muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Um assunto que caiu como uma bomba, viu?

Logo depois do almoço, após essa reunião de Flávio Bolsonaro com Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal, ele foi questionado, disse que era mentira. Logo depois, essa notícia do Intercept com prints, com áudios ali de Flávio Bolsonaro a Daniel Borcaro, que é investigado por fraudes envolvendo o Banco Master, que deixaram ali o rombo superior a R$ 50 bilhões deais no fundo garantidor de crédito, Flávio Bolsonaro voltou atrás, viu? Se mais cedo ele disse que era mentira. Dessa vez ele assumiu sim que recebeu esse dinheiro, segundo a reportagem, por volta de R1 milhões deais um total que seria pago por Daniel Vorcaro de R4 milhões deais. Flávio Bolsonaro enviou agora a pouco uma nota à imprensa onde ele diz o seguinte, a gente vai inclusive colocar essa nota na tela. Flávio Bolsonaro diz

o seguinte, abre aspas aqui para ele: "Mais do que nunca, é fundamental a instalação da CPI do Banco Master. É preciso separar os inocentes dos bandidos. No nosso caso, o que aconteceu foi um filho procurando patrocínio privado para um filme privado sobre a história do próprio pai. Zero dinheiro público." Ele ainda segue aqui dizendo o seguinte, ó. Zero lei ruanê. Conheci

Daniel Vorcaro em 2024, dezembro de 2024, quando o governo Bolsonaro já havia acabado e quando não existiam acusações nem suspeitas públicas sobre o banqueiro. O contato é retomado quando há atraso no pagamento das parcelas do patrocínio necessárias para a conclusão do filme. Não ofereci vantagem em troca, é o que afirma Flávio Bolsonaro nessa nota. E ele segue: "Não promovi encontros privados fora da agenda. Não intermediei negócios com o governo, não recebi dinheiro ou qualquer vantagem.

Isso é muito diferente das relações espúrias do governo Lula e seus representantes convocaram. Por isso, reitero, CPI do má fecha aspas. É o que diz Flávio Bolsonaro nessa nota veiculada agora a pouco enviada pela imprensa. Nota esta que é proveniente de uma reunião de emergência ocorrida no QG da campanha de Flávio Bolsonaro aqui em Brasília. Ele juntou eh lá nesse quartel general, nesse QG da campanha, eh o presidente do PL, Valdemar Costa Neto.

Os líderes do da oposição aqui a no Congresso Nacional, Rogério Marinho, Sóstenes Cavalcante e Cabo Gilberto Silva articularam então essa nota, veicularam e segundo a assessoria de Flávio Bolsonaro, ainda hoje, ainda nesta quarta-feira, eles vão disponibilizar um vídeo para a imprensa, onde Flávio Bolsonaro nega a relação próxima com Daniel Vorcaro. Lembrando, ele falava com Daniel Vorcaro se referindo ali como irmão. Acabou de passar por aqui o ex-vice-presidente da República, Hamilton Mourão. Eu fui conversar com ele sobre isso, perguntei se há alguma preocupação com essa notícia veiculada pelo Intercept. Ele disse que não, viu? Que Flávio Bolsonaro

inclusive chamava Daniel Borcaro por irmão por ser carioca. E ele trata assim todo mundo, inclusive colegas aqui do Senado Federal, tá? Mesmo assim, os áudios mostram uma relação muito próxima. As mensagens trocadas ali, ah, mostram que eles se encontraram, teriam se encontrado diversas vezes para tomar café, para almoçar, para jantar. Flávio Bolsonaro vai ter que lidar com isso nessa pré-campanha à presidência da República, viu? Eu volto com você.

Aí o Carlos Maza que tá aqui no estúdio com a gente, ele tá chamando atenção, ó, já saiu o vídeo e a produção tá me dizendo já a gente vai exibir aqui esse vídeo, tá viaj? E já já a gente volta a conversar com você aí talvez mais ainda sobre esse tema aí ao longo do programa de hoje. [limpando a garganta] Vamos retomar agora o contato com o cientista político Cláudio Couto. Não, não, ainda estamos com problema. Então vamos lá.

Deixa eu, deixa eu ouvir aqui Carlos Maza, que já tá aqui no estúdio com a gente. Boa noite, Maia. Obrigado aí pela sua participação. Sempre um prazer imenso ter você aqui conosco. Eh, [limpando a garganta] Masa numa dessas conversas, né, de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, né, ocorreu lá no dia 15 de novembro de 2025, um dia antes de Vorcaro ser preso pela primeira vez naquela operação compli zero, né, e dois dias antes da liquidação do banco do banco master. E aí eu queria saber de

você, Ma, o seguinte, qual o tamanho, qual o tamanho dessa denúncia causa um estrago de que tamanho na campanha, né, na pré-candidatura de Flávio Bolsonaro e na imagem do bolsonarismo? >> Bem, primeiro, boa noite, né, Tardão. Boa noite, pessoal que tá acompanhando a gente. Pero, não podia deixar de puxar aqui abrazo paraa nossa sardia, né? Quantas vezes a gente não já avisou, né?

vai tá dando duas coisas aqui com relação a essa eleição de 2026, é uma eleição que vai exigir calma, né, do eleitorado ali, principalmente dessa militância digital, né? A gente falava, ó, tanto essa questão, olha que quando a gente comentava às vezes um crescimento do Flávio nas pesquisas, tinha gente que se empolgava. A gente sempre tava falando aqui, olha, tem um pouco de calma, né? O Flávio é um sujeito que tem muita coisa a aparecer, a ser explorada, aí vai ser uma eleição muito acirrada, não tem clima de já ganhou para um lado ou pro outro, né? Os acontecimentos vão mudando a cada hora. E outra coisa que a

gente falava de calma também era que sempre que aparecia alguma coisa relativa ali a o Alexandre de Morais, né, o judiciário tá implicado no banco master, a direita comemorava e tratava como uma verdade absoluta, né? E eu lembro que eu comentei aqui com você, Tardã, pelo menos umas cinco vezes, dizendo: "Olha, eu, se eu fosse uma liderança de direita, eu não faria isso, porque a chance, tudo que se indica até hoje, né, é que o escândalo do Banco Master era um escândalo que tentou corromper praticamente todos os setores da sociedade brasileira, né? era imprensa, era política, era judiciário, eram igrejas, né, eram meios de comunicação, eh, ali também ligados à rádios e tudo mais, enfim, e para todos os lados, mas também era um esema que todos os sinais indicavam que tinha uma uma proeminência muito maior de figuras da direita, né, e muito ligadas ao Jair Bolsonaro. O Fabiano Zet lá, cunhada do Vorcaro, doou 3 milhões pro Jair na campanha de 22 e doou 5 milhões pra campanha do Tarcísio, né? Então aquele obaoba de comemorar tudo que aparecia eh contra o Alexandre de Moraes como uma coisa verdadeira, absoluta, fica complicado, né? Porque olha, você não

sabe onde onde vai parar, se isso pode atingir e os sinais já existiam lá atrás de que poderia atingir mais duramente aí o núcleo da família Bolsonaro, né? A gente até falou de questão que a delação dele fala sobre um ex-presidente inelegível, né? não se citava diretamente o o Jair Bolsonaro, mas a gente já eh comentava a possibilidade de as coisas avançarem, inclusive na delação dele para implicar mais o Bolsonaro. Então tá aí, né? Você perguntou o tamanho, uma coisa muito é curiosa, né, Tadão, porque é aquela coisa, a gente sabe que existe ali uma parcela significativa do eleitorado, aqueles 50 milhões, aqueles 30 e tantos por que dificilmente vai mudar, vai deixar de ser um apoio muito radical e muito fervoroso ao Eduardo, tá? Aliás, o

Flávio tá até aceitando essa desculpa, esse tapa food. Acho que a gente pode comentar um pouco mais dela daqui a pouco de que é dinheiro privado. Olha, uma uma desculpa que vamos combinar, parece só desespero e, né, alguma coisa para se soltar pro público no momento que não pode negar a veracidade dos porque, enfim, tá ali no processo da da Polícia Federal, ele sabe que é verdade. Mas é uma coisa absurda, né? Ou seja, fez no mínimo o eleitor dele de trouxa, porque ele tá há alguns meses aí falando como se o Vcaro fosse a pior coisa que já passou na na face da terra aqui. E

agora de repente era um cara que ele chamava de amigo e irmão e procurava diante de ali angústias e dificuldades eh financeiras, ainda mais falando de cifras dezenas e talvez até centenas de milhões, né? Eh, mas aí tava falando que é aquela questão, você tem aí uma parcela do eleitorado muito significativa que não tá nem aí para isso, né? É rachadinha, loja da da de acompanhagem, é homenagem com o miliciano, tudo isso que aparece contra o Flávio não vai atingir esse eleitorado. Agora o Vorcaro, Cío Nogueira, que era ministro da Casa Civil do Bolsonaro, era o vice ideal do Flávio, segundo o próprio Flávio, agora tá implicado aí até o Talo aí não fala mais dele, né? Todas essas questões aí, esse pessoal não vai atingir. Agora o problema é esse, né?

Bolsonarista, né? Raiz, como se costumou dizer, não elege presidente da República, né? Para você eleger um presidente, você precisa falar com aquela massa ali, aquela parcela um pouco mais maleável. Que é quem define eleição. Vamos lembrar, elição de 2022 foi decidida ali por questões de centésimos, né, ali na nas pesquisas.

Uma parcela muito pequena da eleitorado. É muita gente ali às vezes que eh pode até ser da direita liberal, mas não concorda com a pauta ideológica. Muitos órfãos do PSDB, muita gente que tá insatisfeita com o Lula, mas também não vê o Bolsonaro com bons olhos, né? Aquela coisa que a gente sempre fala da eleição plebiscitária, muito quem não quer que a família Bolsonaro volte, mas também quem não quer que o Lula fique. Então para esse eleitorado, um caso como esse, né, Tardã, é mortal, é muito ruim.

Vai pesar, vai pesar muito. >> Aliás, quero saber, vamos ouvir aqui, incluir aqui na conversa também o cientista político Cláudio Couto, que eu chamei há pouco, a gente teve problema no áudio. Tá me ouvindo bem agora, Cláudio Couto? >> Opa, agora sim, agora te ouço perfeitamente. Foi só trocar aqui o sistema que funcionou.

>> Olha aí. Que beleza, Cláudio. Eh, a gente vai botar já a fala do da explicação vídeo, né, de agora à tarde, agora à noite do Flávio Bolsonaro se explicando. Mas antes disso, eu queria ouvir de você o seguinte. Esse essa denúncia do Intercept Brasil abre as portas por um escândalo de que proporções?

Potencial é para um escândalo de proporções ciclópicas, a gente poderia assim dizer, né? sobretudo pelas negativas reiteradas, né, que foram feitas pelo próprio Fábio Bolsonaro de que teria qualquer envolvimento com o Banco Master ou com o Vorcaro. E veja, se ele quisesse pedir um patrocínio institucional, Banco Master, nada impediria, mas não precisava esse tipo de conversa, né? E não precisava esse tipo de transferência que é cheia de burocracia, que parece que não tem muito como ser feita as claras, né? bastava contratar o Banco Master para ser um patrocinador formal do do projeto e depois naqueles créditos iniciais ou finais ali aparece o nome do banco como um dos que apoiaram, como acontece com diversos outros filmes, né? Mesmo essa

conversa de que não queria a lei ruanê. Bem, a lei ruanê nada mais é do que doação de empresas, né, para para projetos culturais. Então, se pegasse a lei ranê, não seria muito diferente fazer uma um acordo de patrocínio legal com o Banco Master. O problema é que parece que há uma ilegalidade aí e toda essa proximidade, né, expressa aí nas conversas, eh, tudo bem, carioca pode até usar sessão meu irmão, não sei o quê, mas eh o se a gente pega o contexto, não é só esse esse termo, né? É o contexto que a coisa é dita. Olha,

você pode contar comigo para qualquer coisa, temos muita intimidade entre nós, não há meias palavras. Eh, olha, é uma coisa muito mais profunda do que isso, ainda mais considerando os demais vínculos, né? O com o Cío Nogueira, que vocês mesmo aí lembraram, né? O Ciro Nogueira era uma figura central no governo Bolsonaro, era o chefe da Casa Civil, que é o ministério, podemos dizer, ao lado da fazenda mais importante que tem um governo. Então, claro que não se trata de uma figura secundária. E a após o fim do governo

Bolsonaro, foi ali um soldado do bolsonarismo em vários momentos, né? E no Basto Ciro Nogueira, o o Zé aí, o cunhado do Bolsonaro, ele é da igreja da Lagoinha, né, dos pastores Valadão, pai e filho. E sabemos que a igreja da Lagoinha também tem uma imensa proximidade com o bolsonarismo. Então, e as conexões são muitas, é difícil por simplesmente querer relevar isso ou colocar como uma conversa normal. Insisto ainda mais depois de ter negado tanto. Talvez se o Flávio Bolsonaro

desde o começo tivesse, não, o meu único contato com ele foi porque ele seria patrocinador do nosso filme e faria isso pelo banco, tal. Talvez a coisa fosse diferente, né? Agora não é isso que a gente tá vendo. >> De jeito nenhum. Eu acho que tem impressão, vocês mencionaram, vocês dois mencionaram Ciro Nogueira, eu tenho impressão que é até capaz do Ciro Nogueira tá super feliz, né, com essa denúncia, porque aí tá indo pro segundo plano, né, aquele caso dele, né, me parece. Mas vamos ouvir aqui a o vídeo

de Flávio Bolsonaro se explicando sobre esse caso. Vamos lá. >> Fala, pessoal. Mais do que nunca, é fundamental a CPI do Banco Master. Já vamos separar os bandidos dos inocentes.

Toda essa história que tá sendo veiculada agora nada mais é do que um filho procurando investidores privados para fazer um filme privado sobre a história do seu próprio pai. Zero de dinheiro público, zero de lei ranê, como esse governo gosta de fazer, gastar dinheiro público para fazer autopropaganda deles mesmos. Eu conheci Daniel Vorcaro em dezembro de 2024. Não tinha mais governo Bolsonaro, não tinha absolutamente nenhuma acusação contra ele. O que acontece é que com o passar do tempo, ele simplesmente parou de honrar com as parcelas do contrato. Sim,

tinha um contrato que ao ele não pagar essas parcelas tinha uma grande chance de o filme sequer ser veiculado, o filme sequer ser concluído. Em função disso, inclusive procuramos outros investidores para concluir esse filme. Eu quero dizer para vocês uma coisa muito importante. O filme ficou pronto. O filme tá muito emocionante. O presidente Bolsonaro

merece uma homenagem como essa e vai estar em todos os cinemas do Brasil ainda este ano. E estão todos convidados para assistirem essa obra prima. Um grande abraço. Fiquem com Deus. >> Olha aí, depois quero ouvir um pouco de vocês do Mas começando com você rapidinho. O que que você achou dessa

explicação, digamos assim, de Flávio Bolsonaro, essa prestação de contas? Ver antes, né, pela boa educação, vai dar boa noite aqui ao professor que tá com a gente. Eh, satisfação aqui. Eu eu acho que eu vou até fazer um pouco menção a uma fala que o professor fez, que eu concordo que agora eu acho que talvez teria sido melhor usar a lei ruanê, né? Porque a lei ruanê é um instrumento legal previsto na nossa lei. Não tem

nada de criminoso, não tem nada de desleal, muito pelo contrário, incentiva inclusive ali a questão de abatimento, né, de impostos. Olha, esse pessoal não é tão contra imposto, então deveria celebrar uma iniciativa que ajuda, né, a produzir a tanto a indústria nacional do cinema, né, gerando emprego, movimentando dinheiro ali e tudo mais. Se o filme é uma obra prima, como o Flávio tá falando, não teria problema nenhum e ainda incentivaria a questão de desonerar outros serviços aí no caso do Banco Master, sem nenhum interesse escuso, como coloca ele. Olha, Tardan, essa fala aí do do Flávio, como eu falei agora a pouco, me parece um desespero, né? Diante da incapacidade que ele tem de negar a veracidade desses áudios, o que se teve ali para dar, pelo menos, para não deixar a coisa correr solta só negativamente pra pré-candidatura dele, foi puxar essa questão aí de que o dinheiro é privado, né? Olha, eh, não

vou nem entrar nessa questão, nesse mérito ainda. Vamos só para que é objetivo. Ora, então agora é isso, né? a relação que você tem, como até o professor bem destacou, eh, era de amigo, irmão, você era um cara que você procurava diante de uma angústia, de conteigo sempre, né, o nível da intimidade que eles demonstram ali é, né, muito diferente do que o Flávio tinha dito até agora. Já tem aí, já tá resgatado aí nas redes sociais diversas declarações dele dizendo que a família Bolsonaro não tinha contato algum com o VCAR. Semana passada, aliás, eu acho que

essa semana o Flávio tava dando uma entrevista coletiva usando uma camiseta, falando, né, o master é do Lula, né, tentando jogar pro governo do Lula o escândalo, né? Então fica uma coisa aí, olha, no mínimo ele mentiu, fez talvez aí o eleitorado dele de trouxa, né, porque ele dizia que não tinha relação nenhuma, né, fazia toda essa crítica. Lembrando também que essas conversas ocorreram mais ou menos ali em novembro do ano passado, na mais ou menos na mesma época que o Alexandre de Moraes teve aquelas mensagens ali. Aí como é que é isso? No caso do Xandão, ter conversa ali por print, né? Aquela coisa

de visualização única, é motivo para trancar o logo o ministro do STF, tirar ele do cargo e jogar a chave fora. Mas quando é o Flávio pedindo centenas de milhões de reais diretamente pro Vcaro, aí não, né? No mesmo período aí é um filho, né? E tem outras questões, vamos lar o que tá sendo colocadinheiro de roubo, de fraude e fraude multibilionária, inclusive que o Vorcaro conseguiu praticar porque foi beneficiado com algumas decisões inclusive do governo do Jair Bolsonaro. Não quer dizer que as coisas tenham relação diretamente, é claro, mas há aí uma coisa a ser explada, por exemplo, por que o Campos Neto e o Banco Central teve tanta gente ali da dos de setores, né, administrativos do do Banco Central que se reuniram, eh, convocaram coisa que se fala pouco sobre essa questão, mas tem dirigente, tem gente do Banco Central da Era ali do Campus Neto, que já tá com torção zeleira eletrônica, que já sofreu sanções nas investigações do Banco Master. Então há uma questão de que ele

foi beneficiado nessa gestão aí ali durante o governo do Jair Bolsonaro. Então isso tudo, né, o fato de se envolver dinheiro de fraude, de fraudes multibilionárias, no mínimo torna essa questão de a, mas é dinheiro privado, não é um salvo conduto, né? Há uma relação aí que precisa ser melhor explicada e o Flávio não faz nenhum esforço para explicar. E agora só o último comentário aqui é um filme caro, né? É bom que seja uma obra prima mesmo.

Eu quero que ano que vem aí arraste. >> Jin Cavisa vai levar o Oscar. O Brasil vai levar o melhor filme. Não é nem o o melhor filme estrangeiro, não. Vai ser o melhor filme. Esse Noa Syus aí vai

ganhar o melhor diretor porque tava vendo os dados que estavam sendo colocados. Ainda estou aqui, que é uma produção nacional que foi muito prestigiada ali nas premiações internacionais, eh, custou com uma campanha caríssima, multimilionária para divulgação pro Oscar, que se descobrir, inclusive foi importante que se descobriu que é assim que se consegue esses prêmios. Tava ali no orçamento em torno de 40 milhões e só pro Vcaro ele tava pedindo 147, né, ali nos números que estão colocados. E tem também questão de mais dinheiro, mais milhões que viram por prefeitura de São Paulo e por outras produtoras. Então é muito dinheiro. É um filme que no mínimo

já começa a se questionar. Eh, tem questões, a >> já há apontações. É claro que a gente ainda tá muito no momento inicial da apuração, muita coisa vai aparecer, mas já estão colocando o silêncio dos seus olhos, né, que é talvez o filme da América Latina mais premiado na celebração do Oscar. Uma atuação brilhante ali e da Argentina no Oscar. Eh, custou um quarto aí do que tá sendo colocado no filme do do do Javisel aí do Bolsonaro Dark Hosse, né, o Azarão, né, que seria uma tradução livre. Então, eh,

no mínimo vai se questionar a partir de agora, né, para que tanto dinheiro? O que que vai ter nessa produção? É quase um Vingadores ali com o Jair Bolsonaro como personagem principal. Professor Cláudio Cto, queria saber se o senhor quiser comentar também essa esse vídeo de Flávio Bolsonaro que a gente tá vendo aqui ao lado, por favor, fica à vontade. Mas eu queria saber específ perguntar pro senhor especificamente o seguinte, que essa denúncia do Intercept Brasil vem justamente num dia em que em que a Quest lançou a pesquisa, né, que uma pesquisa de intenção de voto que mostra ali o presidente Lula no primeiro turno numericamente à frente, né, e também numericamente à frente num eventual segundo turno com o Flávio Bolsonaro. E

essa pesquisa mostra também um ponto, ela diz que 54% dos brasileiros desconheciam completamente as investigações lá em do banco master envolvendo Ciro Nogueira, ou seja, mais da metade do eleitorado, segundo a pesquisa, não tá ignorando completamente aquilo que nós aqui, imprensas, analistas políticos, como o senhor consider dedicamos horas a falar, a comentar sobre isso. Esse aí pergunta ao senhor, esse esse escândalo de agora, hein? Sendo verdade, né? Essa denúncia do Intercept Brasil, tem potencial de furar essa bolha da desinformação e influir na intenção de voto do eleitorado? >> Olha, eu acredito que tem porque cria um fato novo, né? E sempre que você tem um

fato novo, você cria a possibilidade de dar mais repercussão a qualquer tipo de evento, mesmo que muita gente não estivesse acompanhando até agora. Até um dado interessante dessa pesquisa que foi feita pela Quest é que quando se pergunta paraas pessoas, né, quem que foi mais afetado negativamente pelo escândalo do máster, né, você tem mais gente dizendo que foi o governo Lula e o judiciário do que foi o governo Bolsonaro, né? Então quando você olha o que tá acontecendo agora, parece que você queria a possibilidade de uma inversão, né? Pode não ter sido o governo Bolsonaro, mas certamente a família Bolsonaro, porque é uma coisa que nem consta aqui da lista de perguntas que foi feita, né? Então, quando se fala quem mais é afetado negativamente, agora pode se perguntar não só o governo Bolsonaro, o governo anterior, mas pode se perguntar os Bolsonaro, a família Bolsonaro, que envolve diretamente a família, inclusive porque ele mesmo disse, né, esse filme que deve ser o filme brasileiro indicado pro Oscar na próxima ocasião, né, deve ser eh a família Bolsonaro a principal beneficiária desse tipo de financiamento. Não era para retratar o

pai dele, não era quase um presente de pai para filho, como ele fez questão de ressaltar aí. Então eu acho que isso tende sim, não só a furar a bolha do ponto de vista do da tomada de conhecimento sobre o problema, mas também no sentido de mudar essa percepção. Então acho que as próximas pesquisas provavelmente vão aferir isso. >> Muito bem. O Masa fez sinal. Queria

fazer um comentário sobre isso também. Diga lá, Masa. >> Sim, sim. Até repassar pro professor Cláudio. Eh, que eu acho que tem muito, eu concordo muito com o senhor e acho que também aquela questão vai chegando, né? até agora essas pessoas, talvez as

pesquisas não aferiram, né, para trás, que tava muito distante da eleição, mas a gente tá chegando naquele momento, né, em que todas as antenas se voltam para isso e em todos os sinais que estão colocados aí, né, eu até queria que o professor comentasse um pouco isso também, é que a coisa, pelo visto, abriu uma porteira e eu acho que essa questão do master a gente não vai parar de ouvir tão cedo, né? A impressão que dá é que agora se abriu aí uma fase que a gente deve ter novidades acontecendo praticamente uma semana sim e uma não, né? No caso aqui foi uma semana sim e outra também. O Ciro Nogueira foi semana passada, né? A implicação dele muito grave, mesada de R$ 500.000. Era o

ministro da Casa Civil do Bolsonaro. Até agora zero explicação, só que tentaram se afastar. Então eu fico ainda me perguntando isso, né? Olha, essas mensagens do Flávio e foram oriundas de um celular que foi aprendido o primeiro celular lá atrás em novembro do ano passado. De lá para cá aprenderam outros e se aprofundou muito mais a investigação. Então eu acho que é

prejudicial pro Flávio, principalmente no sentido de que não vai ser um assunto que vai ser enterrado agora. Só começo. É o que a esperança que ele pode ter é que atinja também mais gente da esquerda, o que pode até acontecer, né? Aí inclusive é provável até que aconteça. Eu acho que não no nível Lula, né, como o Flávio Bolsonaro é diretamente implicado aí nesse caso, mas é provável que apareça e tudo mais.

Então é um assunto que a gente ainda vai falar muito aqui no Povo News. >> Diga lá, professor Cláudio, concorda? >> Não. É, é, eu concordo. Eu acho que é por aí mesmo. É por aí mesmo, né?

Inclusive porque uma outra coisa que o Flávio Bolsonaro diz nesse vídeo, né, de que não houve dinheiro público, houve dinheiro público, tem emenda do Mário Frias direcionando recursos aí paraa produtora vinculada ao filme, né? Tem dinheiro da Prefeitura de São Paulo, que não é pouco, são R$ 100 milhões deais que foram para uma ONG que na realidade tem vinculações também com essa mesma produtora. Claro que a gente pode dizer que não, isso é só uma mera coincidência, o dinheiro não foi parar no filme, mas eh não parece muito crível essa possibilidade, né? Então eu acho que há motivos aí realmente pro Flávio Bolsonaro tá preocupado com o que vem pela frente. E veja, essa é a primeira notícia também. Nós precisamos ver se

não aparecerá mais nada nos próximos dias. talvez até pelo próprio Intercept também e outras, né, que vão agora a imprensa certamente vai se dedicar muito mais a esse caso aí, essas informações. Professor Cláudio Cout, deixa eu agradecer muito sua participação. Muito obrigado aqui. Um prazer sempre recebê-lo aqui. Muito obrigado. Uma boa

noite e até uma próxima oportunidade. >> Obrigado. Eu que agradeço o convite. Prazer estar com vocês. Até a próxima.

>> Vamos agora retornar a Brasília. Vamos lá, porque João Paulo Biag está acompanhando toda a repercussão, né, após a divulgação do áudio eh que relaciona o senador Flávio Bolsonaro com o banqueiro Daniel Vorcaro. E aí, a gente ouviu aqui, você que tá nos acompanhando, ouviu aqui a opinião, análise do Carlos Maza, ouviu também professor Cláudio Couto. Eu queria saber a sua opinião, olha, o tema da nossa enquete. A negociação convocar prejudica a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. Até agora, ó, 82% acham que

sim, 15% acham que não e 3% agora já tem 3% que acham, talvez haver. Mas vamos lá, vamos à Brasília com João Paulo Biage, porque além dessa repercussão, outros parlamentares também foram às redes sociais para se manifestar. Vamos acompanhar aqui algumas dessas manifestações. Vamos ver aqui no telão. Colocar aqui no telão, por favor.

que são muito graves as denúncias que já começam a circular na imprensa através de uma investigação do Intercept que mostra o envolvimento do senador Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, dono do banco master. Em conversas com Vorcaro, Flávio Bolsonaro pediu o patrocínio do filme de Jair Bolsonaro que vai para os cinemas. E são cifras altíssimas que passam de R milhões de reais deste pedido que o Flávio fez ao Vorcaro. E é importante a gente compreender que em um dos áudios em que Flávio conversa com Vorcaro, Vorcaro já estava no olho do do Furacão. Vorcaro já estava no olho do Furacão sendo investigado pela Polícia Federal.

Portanto, Flávio Bolsonaro não poderá dizer que não sabia a quem ele estava solicitando o dinheiro. Eu já sabia que era muito difícil o fato do praticamente senhor do centrão, que é o senador Ciro Nogueira, está envolvido com este nível de intimidade com o Vorcaro e o Flávio não está também envolvido de alguma forma. Eu não quero fazer aqui nenhum juízo de valor, mas pelo que eu conheço, eh, da forma que opera o Flávio aqui no Rio de Janeiro, e eu tenho feito esse alerta à direita brasileira, porque nós aqui do Rio conhecemos o modo de operação do Flávio Bolsonaro, portanto não me espanta eh esse envolvimento dele no caso do Banco Master, diretamente com o Daniel Vorcaro, pegando o dinheiro de Vorcar. Aí você acabou de ouvir o deputado federal pelo Rio de Janeiro, Otony de Paula, do PSD. Uma das muitas manifestações. Já já

quero ver se Masa tiver comentário sobre isso, mas agora que eu tinha chamado, vamos agora sim falar com João Paulo Beage, que tem mais informações sobre essa repercussão, né, que imensa em Brasília. Diga lá, Biage. >> Pois é, Tardan. Foram dois movimentos diferentes, viu? A base governista repercutiu bastante essa conversa de Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro, em que o senador pedia ao banqueiro ali o restante do pagamento, uma ajuda feita pelo CEO do Banco Master ou do Banco Master ao filme que retrata a vida de Jair Bolsonaro. Esse contrato seria de

R$ 134 milhõesais, pagamento feito foi de R1 milhões deais. Eles então tiveram diálogo paraa retomada desses valores, os depósitos que seriam feitos por Daniel Vorcaro. Eu conversei com alguns parlamentares da base governista, entre eles o deputado Tarcísio Mota do PSOL, que condenou bastante essa essa relação entre Vcaro e Flávio Bolsonaro. Ele chegou a dizer, viu, que essa conversa, esse diálogo, essa troca de favores entre eles vai prejudicar Flávio Bolsonaro na campanha presidência. A gente vai acompanhar o que disse o deputado Tício Mota.

>> Olha esse esse esse essa notícia de que há financiamento do Vorcar pro filme do Bolsonaro é uma bomba, é um áudio do Flávio Bolsonaro, o que indica fortes indícios de tráfico de influência e lavagem de dinheiro. Seja o dinheiro da corrupção financiando um filme para promover um golpista. Isso é uma boba completa com relação a isso. A gente tá inclusive estudando que tipo de representação a gente vai fazer a procuradoria geral da República, eu e o deputado Henrique Vieira estamos entrando agora rapidamente para que a polícia inclusive investigar as relações da corrupção com esse dinheiro que foi pro filme do Bolsono. >> Não existia um um projeto, né, de filme.

O que existiu foi um pedido feito de pessoa para pessoa, pessoa física para pessoa física. Evidencia a relação do Flávio com Vorcaro? Claramente é é um pedido de favor. Essa galera que inclusive que adora ficar criticando a lei ranê, que é feito tudo no contrato de forma transparente, agora tava fazendo o que eles criticam, pegando inclusive dinheiro de banqueiro, dinheiro de corrupção por um favor pessoal, um tipo de promoção pessoal incompatível com a democracia brasileira. É um absurdo e comprova aquilo que nós dizemos. O bolso, a, o

caso master é bolsomaster. Lei ranê citada pelo deputado Tus de Mota, que foi usada na nota feita pelo senador Flávio Bolsonaro para justificar esse contato feito com Daniel Vorgaro. Nós também conversamos com a deputada Jandira Fegali, que apontou ali uma certa proximidade entre Daniel Vorcaro e Flávio Bolsonaro. Inclusive Flávio se dirigia a Vorcaro se tratando como irmão. Nós também vamos acompanhar o que disse Jandira Fegal. Vamos conferir.

>> Próximo. Chamava de esnambo, né? E é uma relação que você vê que já tem tempo. Primeiro que o vcá cresceu e foi autorizado na gestão Bolsonaro e pelo Roberto do Banco Central. Depois dessas relações promísas de pedir dinheiro dele sustentar coisas da família do clã Bolsonaro, que se diz o rei da moralidade, isso aí caiu por terra a partir de hoje, mais do que antes. A

gente já vim anunciando essa relação, mas hoje com os dados, com áudio, com a voz dele, com mensagens. E olha, serão muitos capítulos, pelo que a gente entendeu, cada dia virá uma informação e nós temos que acompanhar e a sociedade tem que acompanhar e as autoridades públicas também, seja procuradoria geral do público, a polícia federal e o judiciário. >> É algo que prejudica muito a pré-campanha a presidência da República do senador Flávio. Ele >> claramente um mentiroso, né? uma pessoa corrupta, mentirosa, para os olhos de Gen ainda não enxergava isso. E isso só

vai piorar na minha opinião. >> Xandira chama Flávio de mentiroso e porque ele disse não ter tido nenhum tipo de contato pessoal com Daniel Vorcaro, algo que foi aí ah negado pelas conversas publicadas pelo portal Intercept. Ah, importante. A gente também procurou parlamentares da oposição, os líderes Rogério Marinho, Cabo Gilberto Silva, só Cavalcante. Ninguém quis prestar ali a conversas em ON. Ninguém quis falar em ON. Ou seja,

gravado com a nossa reportagem, eles apenas repercutiram ali em off e disseram que o clima é muito pesado dentro do QG de Flávio Bolsonaro. Eles ainda estão conversando, afinando ali a estratégia para depois tratar sobre esse assunto. Tardan, volto com você. >> Obrigado, Biage. Desejar uma boa noite para você, Biag. Muito obrigado. Bom

trabalho que eu imagino, olha, amanhã no Povo News vai trazer muito mais informações sobre isso, sobre essas repercussões aí, né? Então, bom trabalho para você, uma boa noite e até amanhã com muitas novidades aí de Brasília. Obrigado, Masa. A gente tem mais, e você que nos acompanha, a gente tem outros vídeos aqui para mostrar para vocês, inclusive do Kim Cataguiri. Mas antes de eu de eu mostrar esses vídeos, mas queria rapidamente ouvir tua opinião. Já tá

vendo repercussão aí? Claro que nesse primeiro momento, pelo menos, quem é do governo, né, eh, tá animadíssimo para se manifestar em torno dessa denúncia escandalosa, esse escândalo aí envolvendo o Flávio Bolsonaro. E quem é do lado do quem é do PL em especial? A gente ouviu aí o Otônio de Paulo, que ele é de direita, mas ele é um desafeto da família Bolsonaro. Já já vamos ouvir o Kim Cataguiri, que também ali no campo mais da direita, mas do PR, né, do núcleo ali familiar é o momento o pessoal tá esperando talvez aí a poeira baixar antes de se manifestar e já estão falando até em substituir a campanha, né? Substituir Flávio Bolsonaro por

Michele. Que que você acha disso? possibilidade. Eu acho que o silêncio foi muito porque a estratégia do bolsonarismo diante desse tipo de crise geralmente é ou desqualificar, o que fica muito difícil, né? Não, não dá para dizer, ah, a Polícia Federal do PT do Lula quando você tem um áudio, né, fraterno, né, muito respeitoso, com amizade ali, com toda uma fé e uma confiança do Flávio Bolsonaro sobre o Vorcaro, que é fato, não tem como eles dizerem que há uma perseguição política numa construção dessa quando tá muito claro ali um pedido de cifras milionárias, né? Ninguém dá dinheiro na

casa do milhão para ninguém de graça, ainda mais dinheiro aí que a gente sabe hoje que é fruto de fraude e tudo mais. no caso do Vorcaro. Eh, então tem é difícil desqualificar aí como verdade. E a segunda estratégia do pessoal, quer dizer, e o Lula, né, e o PT ainda não tá tão bom para fazer isso porque não tem nada no mesmo nível, mas vão acabar aí forçando a barchando alguma coisa para comparar, porque é geralmente a estratégia que esse pessoal utiliza. Agora sobre a questão de levantar nomes aí para substituir, aquela coisa, né, Tardan? A situação fica muito ruim

porque ela já era muito ruim. Ela já era, ele já havia um incômodo muito claro nas fileiras do bolsonarismo em torno da candidatura do Flávio Bolsonaro. A gente já falou várias vezes aqui, havia um uma predileção clara entre várias lideranças pela candidatura do governador de São Paulo, Tacío Freitas, que já não pode mais ser candidato porque tá inelegível, né? Dentro do prazo ali da justiça eleitoral, ele teria que ter renunciado ao governo de São Paulo, como fez o Zema, para ser candidato. Então tá inelegível. Então aparece outros nomes

aí como Zeno >> para paraa presidência, >> é na eleição desse ano, né? Porque aquela história, o governador só pode ser candidato à reeleição, prefeito só pode ser candidato à reeleição presidente também. Então tá inelegível na eleição deste ano, não é? Para presidência. >> É exatamente e para cargos que não seja de governador de São Paulo, né? Seria,

ele teria que sair, ter saído do cargo até ali dia 5. >> É, agora não resta muito opções, então, né? >> Então você tem o Zema ali que se fala, né? que é outro candidato da direita que já tá circulando e que tem boa relação com os bolsonaristas. Caiado. Acho que o

não tá tão na alta na mídia, né? O Zem apareeceu nas últimas semanas aí com os ataques do judiciário. A gente vem falar mais nele. E tem também aí a Michele Bolsonaro, né, que também vem é um nome que sempre surge quando se fala dessas questões. Eu acho que fala assim nisso porque a gente já tinha muita gente da direita deixando claro que não tava muito feliz com a indicação do Flávio, que foi uma coisa ali meio da quase imposta pela família, porque o bolsonarismo é uma uma uma, né, um clã político muito centralizado na figura do Jair ali e no máximo dos filhos dele.

tem dificuldade de descentralizar o poder dessa forma. Então você já tinha declarações, por exemplo, da da, né, da própria Michele Bolsonaro ali meio que apoiando ali, né, outras candidaturas que não a do Flávio. Você tinha declaração do Silas Malafaia, muito claramente falando que não achava que o Flávio era. O o Ciro Nogueira disse no início que não achava que era o Flávio, depois mudou de ideia, acabou começando a defender candidatura dele, aparecia até como nome possível paraa vice, né? Aí se deu mal aí na na na nas investigações, sumiha declarações do Nicolas Ferreira, né? O

Nicolas Ferreira e o Ricardo Sales. Ricardo Sales foi ministro do meio ambiente do Bolsonaro. O Nicolas e o e o o Ricardo, se você entrar no perfil, nos vídeos ali do do Eduardo Bolsonaro, eles estão em guerra aberta. Faz algumas semanas já, né? O Eduardo ataca o o Nicolas e o Ricardo diariamente. E uma

das razões é justamente essa, porque eles não estão declarando apoio ali muito, né? não tem aquela empolgação toda no mínimo. Ah, tem uma ou outra declaração aberta ali do Nicolas de apoio, mas não há uma empolgação, né? Ainda mais com pessoas que são tão ativas nas redes sociais e quando vai falar sobre a eleição presidencial desse ano não falam tanto, né? >> Então já tinha tido uma pressão muito grande eh contra aí o o a indicação do Flávio quando vem uma pancada porque agora vai aumentar o telhado de vidro dele agora tá tá bem tá um vidro bem fininho, né? A gente a gente falava que

comentou algumas vezes, né, que o Flávio é um cara que tem muitas questões que me chamava até atenção. Me parecia que o governo Lula evitava batendo no Flávio nessa altura porque tem medo dele ser substituído como candidato. Eu acho que eu falei aqui algumas vezes até >> porque me parece um candidato que tem muita coisa a ser explorada, que não está sendo explorada. Eu acho que ele, >> é, eu acho que agora com essa história do master aí, a coisa já parece atend, o governo, né, Lula, presidente Lula deve estar torcendo para que continuem isso. Insistam no Flávio, >> é um candidato muito melhor para disputar do que o Tarcíio ali durante algum momento, né? Agora que não pode

>> vamos ver então agora uns alguns mais alguns vídeos aqui de repercussão sobre esse caso. Tem, eu queria, se puder começar com Duquim Cataguiri. Vamos ver. Caro pagou pelo menos 50 milhões de reais paraa produção do filme de Jair Bolsonaro a pedido do seu filho Flávio Bolsonaro. Áudios vazados mostram inclusive que o Flávio Bolsonaro cobrava o Daniel Vorcaro e demonstrava solidariedade em relação à sua prisão, em relação ao processo que avançava contra o banqueiro pilar de um dos maiores escândalos de corrupção da história do Brasil. Único grupo, único

partido com independência para falar. Flávio Bolsonaro é corrupto, bandido, está envolvido no escândalo do Banco Master. Assim como o PT é corrupto e bandido, tá envolvido no escândalo do Banco Master, assim como Alexandre de Moraes e Dias Tofol deveriam estar na cadeia por causa do escând do Banco Master, o único partido que tem independência para falar disso é o movimento Brasil Livre, é o partido missão. A gente sempre avisou que Flávio Bolsonaro não pedia a prisão de Alexandre de Moraes, não pedia a prisão de Dias Tofolic porque ele também estava envolvido. Primeiro foi com a operação daquele que era cotado para ser o vice do Flávio Bolsonaro, segundo o próprio Flávio Bolsonaro, que era o senador Ciro Nogueira. Agora a interceptação do

telefone de Daniel Vorcaro feita pela Polícia Federal mostra não só o áudio do Flávio Bolsonaro pedindo dinheiro pro Vorcaro, mas também o Vorcaro mandando 10 milhões de dólares, mais de R milhões de reais a pedido do Flávio Bolsonaro para produzir esse filme de Jair >> grave bomba, urgentíssimo. Dancar do banco operador de um esquema bilionário de fraude, corrupção. Sabe o que Flávio Bolsonaro diz para Daniel Vorcaro? Estou e estarei sempre contigo. Não tem meia conversa entre nós. Qual a

relação aí? Um pagamento de 134 milhões de Daniel Vorcaro para a família Bolsonaro para patrocinar o filme Emenagem ao pai. Jair Bolsonaro acabou de sair faz pouquinho tempo no The Intercept Brasil, ou seja, é algo confiável. Tem o áudio do Flávio Bolsonaro. Daniel Vorcaro, eu repito, é chefe de um esquema gravíssimo de corrupção, chegando nos cofres públicos e Flávio Bolsonaro dizendo para ele: "Estou e estarei sempre contigo". E

pagamento ali do banqueiro para o senador para patrocinar um filme em homenagem ao pai. Esse sistema apodrecido, falido, de uma política corrompida e corrupta, tem nome bolsonarismo. É bomba. É bomba, vocês viram? E é super explosivo. É, ou não é, Rogério? 134

milhões que Flávio Bolsonaro cobrava do Vorcaro para fazer um filme vagabundo sobre a história vagabunda do pai dele. >> E apesar de você ter dado liberdade, Daniel, de gente te cobrar, eu fico sem graça de ficar te cobrando, tá? Mas enfim, >> ele cobra e fala ali com intimidade de quem é amigo, de quem conhece, de quem tem parceria muito íntima e longa em vários negócios. Flávio Master, a casa tá caindo, Rogério. CPI e CPMI já nós assinamos o pedido de CPI aqui na Câmara e também assinamos a CPMI que está no Congresso Nacional. Nós exigimos a instalação da

CPMI do Banco Master. Fica aqui a pergunta pro senador Flávio Bolsonaro. Você vai desistir da candidatura presidencial? Porque não tem como mais negar o bolso master a relação sua e do seu pai, o Daniel Vorcário e o Banco Master. Ô >> gente, tá claro, né? É o filho mais

corrupto do Bolsonaro. >> Olha aí, vocês acabou de acompanhar aí Kim Cataguiri, pastor Henrique Vieira, Alencar Santana e Rogério Correa, né? Algumas das tantas manifestações. Estão falando muito, né, Mia do Bolsomaster. Enquanto deixa eu ir aqui pro telão que tem outras repercussões aqui que eu quero ir não te ouvindo, mas se você quiser falar enquanto isso bolsomar, tem alguma chance disso?

>> É, a gente tava até pessoal da das redes sociais estava brincando, né, que precisava de um nome criativo aí, porque às vezes é o que faz a diferença entre um escândalo repercutir ou não, né? E agora estão tentando colocar isso aí. Complicado, né? Porque >> será que cola? >> Mas agora se continuar caminhando do jeito que tá, pode colar, viu? Claro que

a gente ainda tá no início aí desse envolvimento do Flávio. Muita coisa deve aparecer aí, mas sim, eh, já ele mesmo já se coloca e e esses vídeos que você colocou é aquela coisa, né? É quando parece um ferimento no peixe, é quando os tubarões vão para cima, né? Não é, não poderia ser a outra fórmula. Imagine se fosse o Lula com um vídeo, né, um Hadad, algum ministro do altíssimo escalão petista, como é o Flávio Bolsonaro fatando nessa intimidade do Daniel Vcaro, meu Deus do céu, já teria aí um, eu acho que o povo já estaria na rua rezando pro pneu aí para pedir a prisão dessa pessoa, viu, Tardan? Vamos

lá. Aqui, olha, uma repercussão na CNN Brasil. Bolsonaristas admitem estrago, olha aí, Masa. e já falam em retomar candidatura de Michele sobre que a gente táa falando há pouco. Em torno de Flávio aciona aliados de Daniel Vorcaro para averiguar relação entre Flávio Bolsonaro e Banqueiro.

Bolsonaristas admitiram a CNN Brasil a força da denúncia contra ele revelada pelo The Intercept Brasil e relataram a CNN Brasil que o episódio pode fazer com que o grupo retome o debate sobre lançar a ex-preira dama Michele Bolsonaro para a presidência. Os primeiros relatos do entorno do senador Flávio Bolsonaro são no sentido de de entender a relação entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. Bolsonaristas acionaram o entorno do banqueiro para tirar dúvidas sobre eventuais pagamentos feitos pelo empresário, à família em torno do banqueiro. Então eles têm relações lá. Vamos ver. Temos mais repercussões aqui.

Temos também portagens muitas, né? Algumas aí do dos no X. Já já a gente mostra aqui uma repercussão na coluna da Malu Gaspar no Globo. Ô Masa, você querendo fazer um comentário, só me interromper, tá aqui, ó. publicitário confirma ter intermediado repasses divorcaro para filme de Bolsonaro.

Segundo Thaago Thiago Miranda, dono do master, aportou R 62 milhões deais, mas suspendeu repasses com crise na instituição. O, chama atenção, importante deixar claro o, acho que foi, quem foi que comentou isso há pouco aqui, eh, que o, essa conversa do Flávio Bolsonaro com o, o Daniel Vorcaro se deu no momento que já tava já tinha vindo à tona os problemas do Banco Master, né? >> Dias antes da prisão dele, né? Um dia antes, se eu não me engano, >> é, já tava se falando, não era novidade que o ele ele sabia, inclusive ele diz no áudio: "Ó, eu sei que você tá num momento difícil também". >> E trocando também mensagens deletadas, né? aquela visualização única, que é

claramente aquele tipo de mensagem que você fala que você não quer que ninguém mais veja, né? Mas aqui rapidinho da coluna da Malu Gaspar, o publicitário Thiago Miranda, dono da agência que contratou influenciadores para uma operação de marketing de guerrilha nas redes sociais em favor do Banco Master e contra a liquidação movida pelo Banco Central, confirmou a equipe da coluna que também intermediou a negociação que levou o Daniel Vorcaro a aportar R 62 milhões deais no filme sobre a vida de Jair Bolsonaro. De acordo com ele, o valor previsto seria maior. Olha só, maior ainda. ia ser o recorde absoluto de investimento no cinema nacional, mas os repasses foram suspensos com a crise na instituição financeira. Miranda com

afirmou ainda que a ligação de Vcário com o filme não apareceria publicamente. Olha aí, não vai, >> não ia ter aquela logo, né, do do Banco Márcia logo depois da logo da prefeitura de São Paulo. Só brinca, né, que às vezes o cinema nacional tem muito logo no início, patrocina e fica lá vários teria, será logo do banco, mas talvez agora aí se provou que houve algum aporte financeiro, tenho que colocar, né? Mas é importante só destacar, né? É, é, e tardan, principalmente porque a tese do Flávio e do pessoal vai ser insistir que não tem nada demais, que é dinheiro privada. Vamos lembrar, a gente

tá falando de um senador da República, pré-candidato a presidente, né? Eh, o pai dele era o candidato, ex-presidente da República. O filme beneficiava diretamente o núcleo familiar do Jair Bolsonaro. O banqueiro teve que tá envolvido em fraudes aí bilionários e teve decisões e ações do governo do Bolsonaro, do Banco Central durante a gestão do Bolsonaro, que beneficiaram o banco, inclusive permitiram, ampliaram o potencial, né, de de de realização de fraudes ali do do Borcaro. Então, não dá para sair com essa coisa só de não era ali, é tudo pelo bem do cinema, né? por

um grande filme que faria muito sucesso >> para isso que o Vcaro estaria falando quanto? 62 milhões. É muito dinheiro. Dinheiro. É dinheiro para ainda mais pro audiovisual aqui brasileiro. E aqui,

olha, indo aqui pro X, uma postagem aqui do Guilherme Bolos. Uma semana após Flávio dizer que Banco Master está ligado ao PT, tem até a camiseta, né, que o Maa lembrou, vaza áudio dele cobrando 134 milhões de vorcaro. A Terra plana não gira, capota. Vamos lá. Vamos ver aqui um agora uma postagem da Errica Hilton que é PSOL, né? Eh, estou acionando a Procuradoria

Geral da República para que o elo entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcar, o chefão do Banco Master, seja investigado. Em áudio obtido pelo The Intercept Brasil, Flávio Bolsonaro cobra dinheiro devorcaro, que pagou ao menos R 61 milhões deais para financiar um filme sobre a trajetória política de Bolsonaro. É inaceitável que um senador da República mantenha uma relação como essa que você tava falando há pouco mais. E é extremamente suspeito que Flávio Bolsonaro diga as palavras: "Estarei contigo sempre para vorcar um dia antes de o banqueiro ser preso por causar um rombo de R$ 47 bilhões deais". Por isso, exigimos que Flávio Bolsonaro seja incluído no inquérito do Banco Master por corrupção, lavagem de dinheiro e organização criminosa. Vamos

lá, mais uma postagens aqui da Sami Bonfim. Escândalo. Flávio Bolsonaro recebeu R4 milhões de reais diretamente de Daniel Vorcaro, preso no banco do no caso do Banco Master, a maior fraude bancária da história. Aí ele fala aqui áudios obtidos. Fábio Vaartar tem aqui, olha, um da direita também, né? Todo frenesi durará

poucos minutos. Se acalmem. Poucos minutos. Ah, muito confiante que isso aqui ele tá achando que já já o pessoal vai esquecer esse. >> Mas o Fábio, Fábio Bangarda, ele geralmente ele adota essa essa essa linha aí. Nem sempre se demonstrou muito

correta, não. Mas é >> é complicado, né? Porque ele próprio, como ex-integrante do governo, se acha que isso não é uma coisa que demanda uma gravidade, uma resposta maior do que isso aí. É complicado. >> Agora um do Rodrigo Constantino também ali do lado mais à direita, né? Agora

vai ser a hora de separar o Joe do trigo. Só imaginem se fosse o Zema ou então o Lula com essas ligações a esses e esses acordos convocaram. Qual seria a reação dessa mesma turma? Só imaginem. Ele bota aqui o Fernando Holiday dizendo: "Eu não estou entendendo essa zona toda. Qual o problema de buscar

financiamento privado para um filme? A outra opção é financiamento público. E por acaso para pedir investimento privado tem que prever os crimes do sujeito, consultar a mãe de Nar. Isso é uma piada, né, Tardã? Vamos combinar.

Fernando Holiday aí bom cearês se passa, né? Porque me p queria me convencer que haveria essa mesma boa vontade caso fosse aí como coloca o Rodrigo Constantino, que tá longe de ser um comunista, um socialista, se viesse do governo do Lula, esse tipo de nível aí de de relação convocado. Lembrando, né, foi na mesma janela de tempo ali, algumas horas de diferença das mensagens do Alexandro de Morais, que não mencionam dinheiro, não mencionam nenhuma questão de era ali só uma troca de apoio, né, de elogios e tudo mais. E aí nesse caso aí esse pessoal, o Fernando Rol certamente defendia que o Moraes deveria perder o cargo de ministro, ser preso, né? Fazer tudo ali o que fosse. Agora quando é o Eduardo, o

Flávio, qual é o problema, né? R0 milhões de reais ali, quase não é nada, né? >> Aqui, olha só essa aqui. Rodrigo Constantino, eu realmente espero que esse áudio seja falso. Se for verdade, acabou.

>> Não é falso, né? Já foi confirmado que não é falso. >> É, não é e há, né? >> Se acabou, eu não sei, né? >> É. E finalmente aqui um do Guga Chakra.

O Globo Master pagou 2,3 milhões de de reais à empresa usada para financiar filme de Bolsonaro da Malu Gaspar. Eh, master pagou aí, tem a imagem aqui, a notícia ele dando aqui sobre isso. É isso. Muito bem, gente. E você que nos acompanha, convido de novo. Ainda dá

tempo de você mandar aqui o aqui tem aqui uma mensagem também. Acho indefensável defender o Lula, o Temer e o Eduardo, diz aqui. Tá bom. Eh, Carlos Maza, te agradecer muito aqui tua participação. Muito obrigado. Quiser

fazer um comentário final rapidinho, rapidinho, que eu tenho que encerrar já já o jornal. Mas diga lá. >> É isso, né, Tardão. Acho que só reforçar o que eu falei agora há pouco, né? Esses, todas essas mensagens, tudo isso que a gente tá vendo até agora, foram coisas oriundas ali do primeiro celular aprendido em novembro do ano passado e logo depois da prisão do Flávio. Ou

seja, é um assunto que tá longe de terminar e deve muita coisa aparecer. Talvez isso até explique porque o Flávio ainda tá meio reticente, não entra tanto no mérito das questões, ainda fala só que não veio problema, que é dinheiro privado, até porque não se sabe até onde vai avançar isso, o qu mais ele será implicado. Porque alguém que chama de irmão, estou com vocês, sempre estarei a pouco, provável que a única coisa que tenha seja essas mensagens aí a gente deve ver aí mais relações colocadas entre o grupo aí, essa elite bolsonarista, digamos assim, no clã e envolvimento com o escândalo do Banco Master. Aí são cenas pros próximos capítulos. Não que não vá também de alguma forma atingir a esquerda. Agora

na cúpula nesse nível eu acho pouco provável, pelo menos por enquanto. >> Vamos ver aqui no Ceará se o Gomes se ele vai fazer campanha para Flávio Bolsonaro ainda. A ver. Vamos lá. Mas isso é tema pra coluna de Carlos Maa que vai agora fechar a coluna lá no jornal ao Povo. Então Maa, muito obrigado. Uma

boa noite, bom trabalho e até breve, Masa. Obrigado. E olha, o longa Dark Horse, o Osarão, né, em português, promete mostrar o ponto de vista de Bolsonaro durante os bastidores da campanha presidencial de 2018. Entre os pontos trazidos na trama, o atentado sofrido por Bolsonaro em juiz de fora se destaca no enredo. O ator norte-americano Jan Cavisel, conhecido por viver Jesus Cristo em A Paixão de Cristo, é quem interpreta Jair Bolsonaro na produção. O roteiro é assinado por

Mário Frias, ex-secretário de cultura de Bolsonaro e atual [roncando] deputado federal filiado ao Partido Liberal. O filme tem previsão de chegar aos cinemas em 11 de setembro deste ano. E olha, o dólar fechou em alta nesta quarta-feira, dia 13, chegando a R$ 5, após repercussão do material divulgado pelo de Intercept Brasil, em que compartilhou troca de mensagens entre Vorcaro e Flávio Bolsonaro. E o índice teve disparada de 2,24%, fechando no maior valor desde 10 de abril, quando havia atingido R$ 5,1. A bolsa caiu 1 1.79%

com índice de referência do mercado acionário da Ibovespa, recuando 1,97%. Pois bem, e com isso, o povo News, segunda edição de hoje fica por aqui. Muito obrigado pela sua companhia, pela sua participação e eu convido você a acompanhar amanhã a partir das 8 da manhã a primeira edição do Povo News com a apresentação de Ítalo Coriolano e nós voltamos a nos encontrar amanhã às 18 horas aqui na segunda edição do Povo News. Uma boa noite e até amanhã.

>> [música]