---
video_title: "🔴AO VIVO | Em áudio, Nikolas Ferreira pede ajuda a Vorcaro e diz querer 'mais proximidade'"
video_id: OF1Jvpt_vu4
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OF1Jvpt_vu4
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O deputado federal Nikolas Ferreira (PL-MG) pediu ajuda ao ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, para a liberação de um ativo minerário e afirmou querer “ter mais proximidade” com ele. As declarações estão em áudios obtidos pelo site ICL Notícias.
  
  A gravação foi enviada por Nikolas a Vorcaro em março de 2025. No áudio, o deputado chama o banqueiro de “Dani” e “lindão” e diz que queria ter mais proximidade com ele. Em seguida, apresenta o advogado e ex-assessor de seu gabinete, Thiago Rodrigues de Faria, que teria um ativo de mineração pendente de liberação.
  
  #alexandredemoraes #lula #fachin #danielvorcaro #mensagem #whatsapp #andremendonça #stf #bancomaster #flaviobolsonaro #lula #politica #brasilia #politica #darkhorse #noticias #aovivo #eleições2026 #bastidores #brasil 
  
  O episódio colocou o STF novamente no centro do debate político e aumentou a pressão da opinião pública sobre Alexandre de Moraes. Diante da repercussão do caso, Lula e integrantes de seu grupo político passaram a sinalizar uma tentativa de estabelecer maior distância em relação ao ministro.
  
  Mas o que está por trás dessa movimentação?
  
  E, entre outros destaques de hoje: O presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP), saiu em defesa do ministro Alexandre de Moraes nesta quarta-feira (2), ao rebater as cobranças de parlamentares pelo impeachment do integrante do Supremo Tribunal Federal (STF).
  
  Durante a reação aos pedidos contra Moraes, Alcolumbre também aproveitou para alfinetar o senador Flávio Bolsonaro (PL), pré-candidato à Presidência da República.
  
  O presidente do Senado fez referência ao episódio envolvendo um pedido de dinheiro feito por Flávio ao empresário Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, para ajudar a custear a produção do filme “Dark Horse”.
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta quinta-feira, 03 de setembro, sua 536ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Quinta-feira, 3 de setembro, é o seu Povo News no ar ao vivo, 8:02. Eu sou Italo Coriolano. Vou ficar aqui na sua companhia até depois de 9 horas com essa missão tão importante de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo. Política, economia, cultura, esporte, comportamento, noticiário internacional e muito mais você acompanha aqui no nosso programa. Você

sabe que o povo News tem espaço para todos os assuntos, tudo para você começar o dia bem informado. Ah, eu quero saber sobre eh o meu time que venceu. Pode ser que apareça aqui sobre a disputa eleitoral. Com certeza você vai acompanhar aqui, seja no Ceará, sejam as disputas nacionais. Aqui é o lugar certo para você ficar por dentro aí desses assuntos super relevantes e consequentemente você forma também a sua própria opinião. Sou Itítalo Coriolano,

fico aqui na sua companhia até depois de 9 horas. Para começar, você já sabe. Peço o seu like, a sua curtida, o seu joinha para rapidinho a gente alcançar a nossa primeira meta fundamental de 50 likes. Esse número mágico que ajuda o nosso programa a ganhar mais alcance, engajamento, força no YouTube, onde estamos ao vivo. Ao vivo também por todas as plataformas digitais do O Povo, todas as nossas redes sociais, TikTok, Facebook, Instagram, ao vivo também pela TV O Povo, canal 48.1 um e também ao

vivo por todas as nossas emissoras parceiras que estão aí nessa corrente ajudando a gente a chegar cada vez mais longe nesse Brasil. Muito obrigado de antemão já pela sua audiência e como eu digo, não interessa como é que você acompanha aqui o nosso programa. Tá só com celular aí na mão, a internet tá boa? É fácil. se conecta no YouTube, você acompanha a gente, participa e interage. Ah, eu tô em casa aqui

descansando, liga a TV, a gente tá também ao vivo, dá para você acompanhar a gente pelo seu computador, enfim, não importa onde. O essencial é que você tá aí do outro lado interagindo, participando, deixando like e votando na nossa enquete, que é inclusive sobre um dos assuntos principais do programa de hoje. Já trago a primeira parcial. Na sua opinião, Lula age certo ao não comentar a crise envolvendo Morais, Vorcaro e o STF? 64% dizem que não, que ele precisa se posicionar. 24% dizem que

sim, que é correto ele não se intrometer, é um assunto externo e 12% não fazem ideia. Continue mandando a sua opinião, o seu recado, que já já eu trago mais uma parcial. Vamos lá então com o assunto principal do programa de hoje, essa crise no STF que atraiu aí figuras importantes das nossas instituições e começa a ter também impactos políticoeleitorais. Vou até aqui pro nosso telão, porque se você achava que a direita tava imune nessa nova fase do escândalo, você tá enganado. Vejam só aqui destaque do portal ICL Notícias em áudio. Nicolas

chama Vorcaro de Lindão e pede liberação de ativo de minério. Vejam aí a intimidade de Nicolas Ferreira com Vorcaro, chamando ele de Lindão. Deputado Federal Bolsonarista intermediou conversa entre o seu assessor, entre ex-assessor e banqueiro do master. Tá aqui a imagem então de Nicolas Ferreira. E agora a gente vai com os detalhes dessa matéria, dessa apuração do ICL Notícias, que com certeza vai repercutir muito ao longo desta quinta-feira.

O deputado federal Nicolas Ferreira do PL do de Minas Gerais pediu que o banqueiro Daniel Vorcaro ajudasse o seu advogado e ex-assessor de seu gabinete, Thago Rodrigues de Farias. Guardem bem esse nome que com certeza vamos falar muito dele. Nas palavras do deputado bolsonarista era necessária ajuda do dono do banco master para liberar um ativo de minério no áudio enviado em 30 de março de 2025, que a gente vai ouvir aqui, ao qual a coluna teve acesso com exclusividade. Nicolas chama o banqueiro de Dani e também de Lindão e diz que quer ter mais proximidade com Vorcaro. Para que tanta proximidade? É o que a

gente vai saber agora no áudio. Nicolas diz o seguinte: "Ei, Dani, tudo bom? Como é que você tá? Como estão as coisas aí? Desculpa te incomodar num domingo, aí é jogo rápido também. Não quero tomar

muito seu tempo. É o seguinte, meu amigo, meu advogado, enfim, irmão meu aqui comentou comigo e falou daqui do seu nome. Eu falei: "Não conheço Dani". enfim, não tenho proximidade assim, até mesmo a que eu queria ter, enfim, de conversar e trocar ideia, mas eu o conheço. Ele falou dois pontos, cara, tô com um ativo minerário lá, inclusive já passou pela ficha técnica, o pessoal técnico dele, enfim, tá pendente lá. Tem

algumas pessoas que sabem disso lá na empresa, lá na empresa. E eu falei, no caso, Nicolas, não é, eu posso dar um toque nele. Então assim, não sei nem do que se trata, mas enfim. Eh, como é uma pessoa, enfim, que eu confio totalmente, tô passando aí para você, para, se for do seu interesse, passar o contato dele aqui para vocês tocarem isso, beleza? No mais, qualquer coisa tô aqui à disposição. Nicolas envia o áudio e

Vorcaro responde minutos depois com um áudio de visualização única. Na sequência, Nicolas agradece e envia o contato de Thiago Faria. Vorcaro então responde, abre aspas. Amém, irmão. Estamos na guerra juntos. Fecha aspas.

Nícolas escreve que vai dar banho na pequena agora, no caso a filha, e completa na sequência para amanhã voltar pra guerra. A conversa termina com Vorcaro dizendo ao deputado para Thago me chamar. E aqui a gente tem o momento dessa conversa ali. Dá para ver realmente que foi uma conversa por WhatsApp com o nome de Nicolas Ferreira, datada de 30 de março de 2025. E aqui então tem o áudio do Nicolas que foi enviado. O Daniel Vorcaro também mandou

um áudio mais em visualização única, né? Tá aqui o reloginho, inclusive. E aí Nicolas responde: "Valeu, Dani, fico feliz. Deus te abençoe e vamos estar juntos". E aí ele manda o contato também do Thago Rodrigues. Claro que o número

aqui tá preenchido, né? Para que não haja aí nenhum tipo de ação externa. Amém, irmão. Nicolas diz, só dar o toque, vamos nos encontrar. Nícolas queria ali um tete a tete, uma conversa aí com Vorcaro, que ele chama de Lindão de Dani. No dia seguinte, 1o de abril de

2025, Nicolas avisa que Thiago estará em Brasília e qualquer horário ele estará disponível. O banqueiro responde um dia depois, dizendo: "Deixa comigo". Pelo conjunto das mensagens, não é possível saber se Vcaro ajudou mesmo no pedido do assessor de Nicolas. No áudio enviado ao banqueiro, Nicolas também fez questão de se desculpar com Vorcaro por postagens que haviam gerado críticas do dono do master a ele em abril de 2024, quando o deputado criticou um evento financiado pelo banco em Londres e contou com a presença de ministros do STJ, STF, TSE, né? Ou seja, Nicolas, que foi ali bastante crítico, de repente recuou porque tava precisando aí da ajuda do lindão, no caso Daniel Vorcaro, o Dani na mensagem de áudio, Nicolas também reiterou arrependimento a Vorcaro. Abre

aspas, troquei ideia lá com o pastor Valadão naquela época, lá naquela postagem eu falei: "Pastor, eu não fazia ideia de que era este o banco do Dani, etc. e tudo, senão obviamente eu não teria postado, não teria conversado anteriormente, mas enfim, acabou que a palavra dita não tem como voltar, né? Mas espero que tenha sido esclarecido. Enfim, depois vamos marcar da gente se encontrar também, tá bem? Um abração, lindão, né? Nícolas adorava chamar

Vorcário de Lindão. A coluna enviou cinco perguntas para Thago Faria e Nicolas Ferreira. Faria disse que Nicolas está em campanha e não iria incomodá-lo. Abre aspas. Essas perguntas são nada a ver, fecha aspas, disse ele que continuou. Abre aspas, o Vorcaro é

de Belo Horizonte e eu sou de Belo Horizonte e a gente conhece todo mundo. Uma vez eu, enfim, tinha um ativo minério, porque eu trabalho nessa área de mineração e mandei um ativo minerário para todo mundo, de um contato que todo mundo sabe que já saiu de uma pessoa que teve um problema e ao qual eu nunca fui chamado para depor na PF, porque eu não tenho nada a ver com isso. sinalizou Faria em um áudio enviado para a coluna, que é mais um trecho da conversa entre, na verdade que eu já li, né, entre Nicolas e Vorcaro. Mais explicações do assessor de Nicolas. Faria teve seu nome exposto por envolvimento com empresas e investigados que foram presos na operação rejeito, deflagrada em setembro do ano passado, alguns meses depois da troca de mensagens. A PF prendeu 22 pessoas

preventivamente em meio a uma investigação de um esquema criminoso de extração ilegal de minério de ferro na Serra do Curral em Nova Lima, região metropolitana de BH. Segundo a reportagem do jornal Estado de Minas, Thago Rodrigues de Faria atuou como intermediário por meio de um contrato de confiabilidade, de uma negociação envolvendo uma lavra de minério e empresas investigadas pela PF nessa operação. Uma delas é a G+ Ambiental. Pelo trabalho do assessor de Nicolas, os verdadeiros donos não teriam os nomes publicizados. De acordo com os investigadores, a Thago Rodrigues, sociedade Individual de Advocacia, tinha um contrato assinado em janeiro de 2025 com EG+ e receberia 25% do total do lucro, estimado entre 30 e 45 milhões de dólares, caso a autorização para que uma área pudesse voltar a minerar e uma lavra fosse vendida. No inquérito da PF

está descrito, abre aspas. chamaram a atenção os valores prováveis da negociação sobre os quais os apresentantes seriam remunerados. O valor inicial era de 30 milhões de dólares, podendo ultrapassar os 45 milhões, valor que geraria 20% de comissão aos parceiros demais estável, escritório contábil e Thiago Rodrigues, advocacia diz um trecho do inquérito. E aí o Icell Notícias detalha então esse caso. Eu não sei se os áudios já estão disponíveis. nossa produção vai tentar

aí procurar pra gente conseguir também ouvir, né? Lemos aqui, lemos aqui tudo em cada detalhe, cada palavra, letrinha, adjetivo e elogio que Nicolas Ferreira direcionou a Vorcaro, mas sempre é bom ouvir também, além de ler. Continue aqui que já já com certeza você vai acompanhar tudo. 8:13 é isso, tema que com certeza deve repercutir muito ao longo do dia. As redes sociais já devem estar pipocando.

Nossa produção também já com radar ligado para acompanhar essas reações. que a gente já acompanha aqui ao vivo no seu o Povo News nesta quinta-feira. Vamos com mais informações agora mudando o personagem. Sai Nicolas Ferreira, entra Alexandre de Morais, outra pessoa aí muito íntima, pelo que a gente observou de Vorcaro. A crise envolvendo Alexandre de Moraes e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro já provoca reflexos na estratégia eleitoral do presidente Lula.

O petista conversou com o presidente do Supremo, Edson Faquim, sobre as revelações de mensagens que indicam proximidade entre Morais e o ex-dono do Banco Master. Diante de toda a repercussão dos últimos dias, Lula e aliados decidiram adotar o discurso de que ninguém está acima da lei se afastando de Morais. A movimentação busca demarcar distância de Morais e evitar que o desgaste do Supremo atinja a campanha de reeleição do presidente. Isso porque Lula teve aí uma contundente aproximação com Moraes. O presidente do PT e coordenador da campanha, Edinho Silva, defendeu publicamente um código de ética para o judiciário e o Ministério Público, além do fim dos sualários. Lula, por outro lado, deve

adotar um tom mais cauteloso e não pretende levantar o assunto espontaneamente. Uma coletiva ali, claro que vai ter jornalista no pé do presidente, vai tocar nesse assunto. Vamos ver se ele responde. pressão sobre Moraes aumentou após a divulgação de mensagens em que Vcaro procurou o ministro antes de ser preso e dá a revelação de que Moraes fez alterações em um contrato de R1 milhões deais entre o Banco Master e o escritório de advocacia de sua esposa, Viviane Barce de Moraes. O caso também reforçou a pressão da oposição pelo impeachment do ministro, tema que vamos aprofundar já.

8:15. Siga firme aí deixando o seu like, votando na nossa enquete, mandando aqui o seu recado. Como já fez aqui a Silvana Moura, todos amigos, o jardineiro secreto diz o seguinte: "Ele tem que ir pra cadeia junto com o Morais". Não sei se o jardineiro tá falando do Nicolas, do Lula ou de outra pessoa. Roberto Maia, o que o Lula tem a ver com isso?

Ele é chefe do executivo. Problema é no STF. Jâno Praciano, quem está envolvido com o banco master é o Flávio Rachadinha, mentiroso. Tá aqui, então, muita gente mandando o recado e votando na nossa enquete. O Stefano mandou aqui também o recado. Xandão, corra que os

caçadores e ditadores estão chegando na sua porta. Mais uma parcial da nossa enquete. Lulage, certo? Ao não comentar a crise envolvendo Morais, Vorcá e o STF, 63% dizem que não, 27% que sim, 10% não fazem ideia. E sobre esse assunto a gente conversa agora com Celso Baeta Minhoto, doutor em direito público e constitucional. Minoto, muito bom dia,

seja bem-vindo aqui ao nosso Povo Unido. Estávamos com saudade das suas análises e visões sobre os assuntos aí que estão pipocando, não só no judiciário, mas também na política. Vou voltar aqui um pouquinho à fita para falar sobre esse caso envolvendo Nicolas Ferreira, o tema que abriu o nosso povo News desta quinta-feira. Uma conversa ali muito íntima, Lindão para lá, Dani para cá e esse pedido para ajudar um amigo que tinha ali ativos na área da mineração. O senhor enxerga algum tipo de comprometimento grave de que possa inclusive afetar a imagem de Nicolas Ferreira? Porque o discurso dele, né,

sempre de muitas críticas ao STF, ele até que baixou um pouco aí o tom em relação ao Banco Master, talvez prevendo que alguma coisa pudesse aparecer, vinculando ele a Vorcaro, mas enfim, olhando aí de forma fria essa conversa, tem algo de errado, algo de grave ou dá para superar e isso pode ser esquecido rapidamente. Bom dia. >> Bom dia, Ítalo. Bom dia aos que nos acompanham. eh aqui no Open News, primeira edição. Olha, eu acho o

seguinte, o essa esse esse áudio aí, né, do do deputado aí do Nicolas Ferreira, eh o áudio insiste você analisar, não vejo grandes elementos assim de culpabilidade. O que mostra é que ele tem um envolvimento, conhece Daniel Vorcaro, mas vamos combinar também, né, Ítalo? ele e como a gente brinca aqui em São Paulo, né? Ele e a torcida do Corinthians, né? Quer dizer, no mundo político todo mundo passou, parece que passou por esse esse personagem, né?

Porque assim, muito da atuação do Vorcaro tava tava vinculada a isso. Ele criava essas situações, né? Ele estabeleceu uma grande rede de contatos no mundo político e estendeu essa relação inclusive ao Supremo Tribunal Federal, como tá muito claro, isso é innegável que ele estabeleceu essa relação, como agora veio à toa na questão também do do ministro Alexandre Moraes. Então, assim, pelo teor áudios, né, desse o que foram aí degravados, você trouxe o texto, tudo, não vejo assim uma coisa que dê para eh uma grande preocupação em relação, mas pode ser investigado eventualmente o que que é essa interseção em termos de ativo minerário, né? Do que que se refere isso exatamente, né? na verdade teria que ser

apurado. Pelo que veio aí, não vejo assim nenhuma grande implicação, mas volto a dizer, vários personagens envolvidos, o próprio Flávio Bolsonaro. Eh, e é e é curioso, né, porque nós estamos diante de uma crise aí que não envolve diretamente, como foi o caso da Lavajato, não envolve ninguém do PT, ninguém do governo, ninguém do governo Lula. E no entanto, o governo tá fazendo um esforço aí para ao mesmo tempo se desvincular, se afastar dessa crise, mas também para não eh aproveitar para fazer também um ataque à direita. estão levantando muito essa coisa de que o Mendonça também tem problemas e o próprio Flávio. Acho que é isso.

>> É isso. Todo mundo aí tentando de alguma forma atrair as pessoas pro meio dessa crise, porque temos um grande personagem do nosso judiciário aí bastante comprometido e aí claro que o outro lado vai tentar equilibrar essa crise. Tô aqui de olho nas redes sociais de Nicolas Ferreira. Por enquanto, só um vídeo aqui falando Maorais, dossier Morais, ele compartilhou também uma foto que já viralizou aí nas redes sociais, talvez a gente acompanhe aqui no nosso Povo News. E Alexandre de Moraes gargalhando muito ao lado ali de Ilmar Mendes, de Cristiano Zani, enfim, nenhuma explicação até agora sobre essa conversa, mas tem tempo ainda, né, de Nicolas Ferreira trazer aí a sua versão.

8:20. Continue deixando o seu like, participando, deixando o seu voto aqui na nossa enquete, que eu tenho inclusive outra pergunta pro Célsoto. Exatamente esse assunto que eu acabei de trazer aqui, a reação do presidente Lula Mioto a toda essa crise. obviamente que ele vai querer se preservar, tá no meio de uma campanha, não quer ver o nome dele aí sendo vinculado a toda essa polêmica, a todo esse escândalo, mas tá preocupado, tão preocupado que chamou Gilmar Mendes para conversar, decano do STF, chamou também o presidente do STF, Edson Faquim, talvez para ficar ali a pá realmente do que tá acontecendo, tentar ajudar a superar essa crise, mas publicamente não dá um pi sobre esse assunto. A sua visão, Lula acerta nesse tipo de estratégia, os outros candidatos todos já falaram, mas Lula tá ali quietinho, as conversas dele são só nos bastidores. É esse o caminho certo, na

sua visão? É, você sabe, né, Ítalo, que o Lula tá numa situação delicada, porque ele tem, ele próprio também tem um relacionamento próximo com Alexandre de Moraes, com especialmente com uma ala, né, do STF, Gilmar Mendes, Alexandre Moraes, o Flávio Dino, eh, muita tem gente ali que ele que ele indicou, né, também. Eh, mas enfim, ele tem um relacionamento próximo. Recentemente mostraram um vídeo eh da a Janja cumprimentando o Alexandre de Morais. O Lula também, né, mostrando uma proximidade muito grande. Então assim,

não dá para ele dizer, Alexandre de Moraes, não desconheço quem seria, não dá para ele simplesmente ignorar, né, o personagem. Agora ele ao mesmo tempo ele tem que dar uma resposta para dizer que ele sabe o que tá acontecendo e que ele se importa com o que está acontecendo. Eh, porque também ele tá em campanha e a população tá absolutamente como qualquer um de nós, né? Não eu e todo mundo tá estarrecido com o que tá acontecendo com o STF. Então ele também não pode simplesmente falar: "Não, não sei de nada, o que que tá acontecendo." Não dá

para ele dizer isso. Eh, e também não pode se envolver demais. Então ele também tem que, é aquela coisa, nem tão próximo do fogo para se queimar, nem tão longe para congelar. Então ele precisa dosar o que que ele vai fazer, como é que ele vai se manifestar. E acho que ele, como você já colocou, já foi pontuado, né, muito bem colocado, ele vai adotar esse discurso do ninguém tá acima da lei, tudo tem que ser apurado, né, do quem doer, alguma coisa do tipo. Então ele também tá numa

situação que ele precisa tomar cuidado, porque o STF, eh, vamos dizer assim, muitos analistas dizem isso, eu vou colocar entre aspas, né, prestou um ótimos serviços ao governo dele, Lula, porque de alguma maneira beneficiou muito ele a questão da prisão do Ager Bolsonaro, foi julgado, foi preso, tá preso, tá em prisão domiciliar, tirou, né, do tabuleiro, tirou do da da corrida eleitoral um candidato forte. E então assim, e outros benefícios que ele teve. Ah, ontem foi eh publicado, eu tava vendo ontem que o Gilmar teria eh supostamente, né, tudo isso é alegações, né, teria supostamente conversado com o Lula para dizer: "Olha, eh você precisa nos ajudar nesse momento de crise aqui do do STF a manter a estabilidade". Mas o Lula não pode se envolver nisso eh em demasia. Isso é a minha visão, né? ele

tá na campanha, uma campanha já que já tá difícil, uma campanha que já tá disputada, já tem as suas próprias dificuldades. Então ele não pode aumentar isso, mas também, como eu disse no começo da minha fala, ele também não pode simplesmente ignorar e tentar ficar ali, olha, não sei o que tá acontecendo. Então ele vai ter que achar um ponto de equilíbrio dentro dessa manifestação. >> É isso. Hó quem diga que Lula tem uma grande dívida com o Supremo Tribunal Federal. Afinal de contas, ele só foi

candidato em 2022 porque o tribunal recuou em relação à condenação em segunda instância, né, o mérito de todas aquelas acusações, a Lava Jato e tudo mais. Tudo isso ainda não foi e nem vai ser julgado, né? Já houve até aí eh a prescrição, tem a questão da idade também do presidente. Enfim, e por isso talvez aí que haja algum tipo de pressão pra Lula tentar ajudar. Vamos com mais informações agora colocando um terceiro personagem nesse caso. Davi Al Columbre

do presidente presidente do Senado. Afinal depende dele abertura ou não de processos de impeachment contra Morais. O presidente do Senado, Davi Columbre, reagiu à pressão da oposição pelo impeachment de Alexandre de Moraes e trouxe Flávio Bolsonaro de volta aí para o centro das discussões. A Columb lembrou que o senador pediu R0 milhões deais ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro para financiar Dark Horse. Filme sobre a trajetória de Jair Bolsonaro que tá pronto, mas não vai ser divulgado, não vai paraas telonas agora. Durante sessão

no Senado, a Columb disse que o episódio foi esquecido e questionou por diante das novas revelações do caso Master, a responsabilidade estaria sendo concentrada apenas em Morais. A declaração veio depois de senadores bolsonaristas cobrarem do presidente da casa o avanço dos pedidos de impeachment contra o ministro do Supremo. Toda essa pressão cresceu após a divulgação de mensagens entre Vorcaro e Morais, encontradas pela Polícia Federal e publicizadas pelo ministro André Mendonça. Flávio Bolsonaro também passou a acusar o ministro de atuar politicamente na aproximação entre Alcol Columb e o presidente Lula. O presidente do Senado, no entanto, disse que não há prazo para analisar os requerimentos.

Atualmente, 109 pedidos de impeachment contra ministros do STF aguardam a avaliação na casa. Vamos então acompanhar essa dura fala de alcolumbre contra Flávio Bolsonaro e em seguida eu volto aqui com mais informações e análises de Celso Minhoto. >> Eu vou voltar pra pauta aqui porque senão eu vou ter que responder eh muitas agressões que como presidente do Senado Federal eu estou recebendo nos últimos dias. E eu acho apenas um comentário, no momento adequado eu vou falar. Eh, todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para mesma pessoa para fazer um filme e agora o culpado só eu, ministro Alexandre de Moraes.

>> Muito bem. Nem parece o Davi Columbri que há algumas semanas, né, tava ali distante do governo, não queria saber de nenhum assunto. Parece que virou aí um grande defensor, não só de Morais, mas também do presidente Lula ao trazer Flávio Bolsonaro para esse assunto, Celso Mioto, lembrando que houve aí uma forte aproximação ou reaproximação entre eh Lula e Alcolumbre nos últimos dias. Tivemos ontem a aprovação de Rodrigo Pacheco, um grande aliado de Davi Columb eh uma vaga também, um órgão importante aqui do nosso país, a CGU. Enfim, parece que as coisas foram aí ajeitadas, que a relação tá boa e aí a Columbia então agindo de alguma forma para preservar o governo, preservar Alexandre de Moraes também e eh cutucar Flávio Bolsonaro.

>> É, você sabe também, ô Ital o Davi Columb um excelente relacionamento como Alexandre de Moraes, né? Isso é fato notório. Os dois têm um ótimo relacionamento. Então passa por aí também. Ele no passado ele já tinha essa pressão. Agora nós estamos vivendo um

momento de pico, tá? Então a pressão talvez tenha atingido o seu máximo, mas no passado já teve uma movimentação também para ter o impeachment do Alexandre Moraes e o Alcol Columb segurou tudo como tá segurando agora ainda. Vamos ver até o que que ele o tamanho dessa pressão, porque também é difícil você é uma coisa dinâmica. Você é jornalista, cobre muito a política, você sabe disso. A política ela tem um pouco essa coisa de nuvem, né? As nuvens

vão mudando, são mais carregadas, mais limpas, tem nuvem, não tem nuvem. Então assim, o ambiente conta muito. Pressão popular, não sabemos se vai ter algum tipo de pressão popular. Se a se ficar claro que esse tema vai afetar de alguma maneira o campo eleitoral, por exemplo, nós estamos há um mês, né, da da das eleições, eleições gerais, eleição para deputado federal, deputado estadual, governador, presidente, senador. Então, eh, tem bastante coisa envolvida.

Então assim, vai depender muito dessa pressão. Ele vai tentar, o Davi vai tentar administrar e como você bem pontuou, é verdade, houve essa reaproximação, havia ocorrido uma distensão pela pela ocasião, você deve lembrar disso, da indicação do Messias, que foi recusado para o para o STF, para o próprio STF. A STF hoje tá com 10 ministros e ali houve uma rusga, um desgaste entre o Alcolumbre e o Lula. E agora parece que tá tudo se encaminhando para ter uma espécie para limpar a área ali e restabelecer uma boa relação. Como você também pontuou bem, o Rodrigo Pacheco foi indicado paraa CGU, o que pode ser, né, a gente também não sabe até que ponto, né, pode ser um bom indicativo a favor do Lula, de uma certa estabilidade, de uma certa acomodação.

Vamos ver como é que isso vai se desenvolver nos próximos dias, talvez até nas próximas horas. Vamos ver como é que vai ser o dia de hoje, vai ser amanhã. Vamos ver o que que isso vai, que desdobramento que isso aí pode ter. >> Com toda certeza serão horas cruciais. Deixa eu só fazer uma pequena correção.

Falei CGU, na verdade vaga para o TCU, Tribunal de Contas da União, que tem agora Rodrigo Pacheco como um de seus membros. 8:30, 8:30 em ponto. Mais uma vez obrigado pela sua audiência. Siga firme aí deixando o seu like. Lembrando daquela nossa primeira meta de 50 curtidas.

Deixa eu ver aqui como é que tá o nosso contador de curtidas. 35, faltou então só 15 likes. Muita gente chegando agora aqui ao nosso Povo News. Conto com a sua ajuda. Vamos voltar pro primeiro assunto, pro tema que abriu aqui o nosso o povo News, né? essas conversas entre

Nicolas Ferreira e Vorcaro, pedido de ajuda para um amigo, já tem muitas reações nas redes sociais e a gente vai começar então a acompanhar agora como é que tá aí a dinâmica, como é que os políticos, né, principalmente de esquerda, estão comentando esse assunto. Sâmia Bonfim já tá aí dizendo o seguinte: "Abre aspas, esse Nicolas eu banquei todos os voos dele. Fecha aspas Daniel Vorcaro. E ali tem um momento que viralizou há alguns meses. Nicolas estava dando entrevista e aí Samia Bolfim chegou com um óleo de peroba ali para o que ela chama de cara de pau de Nicolas Ferreira. Chico Sá, jornalista,

escritor, também foi às redes sociais e disse o seguinte: "Esse Nicolas, eu banquei todos os voos dele." Fecha aspas, desvorcaram em mensagens, né? Até puxando por outra frase aí que foi tornada pública. Vamos com mais reações. Temos também Fernanda Mequiona, abre aspas. Lindão. Nicolas Ferreira vai

precisar fazer muito mais do que vídeo de fundo preto para explicar os áudios em que ele pede liberação de ativo de minério, de minério a Daniel Vorcaro. Ansioso pelo dossiê Nicolas, CPMI do Banco Master já é o que defende a deputada do pessoal, Fernanda Mequiona, compartilhando aí essa informação do portal ICL. Jandira Fegali do PCDB também foi às redes sociais bem rapidinho para comentar esse assunto e disse o seguinte: "Para Flávio Bolsonomaster, Vorcaro é um irmão, para Nicolas Ferreira, um lindão. Quero ver quando a justiça vai começar a limpar essas relações espúrias com isonomia e transparência. Jandira cobrando aí o mesmo peso dado a outros casos. Vamos lá

com mais reações. Natália Bonavides do PT do Rio Grande do Norte, também deputada federal, falou o seguinte: "Abre aspas Lindão, vaza áudio de Nicolas Ferreira pedindo ajuda a Vorcaro para negócio de seu ex-assessor. Em outra conversa, o banqueiro admite ter bancado todos os voos do deputado. Era bom até a gente achar essa matéria aí para falar sobre essa questão dos voos também. Haja vídeo com fundo preto para se explicar." Destaca também Natália

Bonavites. Já já a gente fala mais sobre Nicolas Ferreira. Vamos voltar a falar sobre o STF, que inclusive ontem realizou a primeira sessão plenária após a divulgação das mensagens entre Daniel Vorcaro e Alexandre de Moraes. Mas nenhum dos ministros comentou o caso durante os julgamentos, né? ali todo mundo calado. O silêncio chama atenção

porque em outras crises envolvendo a Corte, o plenário já foi usado para manifestações públicas dos magistrados, já teve bateoca, já teve de tudo nesse plenário aí do STF. A única declaração institucional partiu do presidente do STF, Edson Faquim, mais horas antes da sessão. Ele afirmou que os fatos exigem serenidade, responsabilidade, firmeza e disse que após a análise do caso vai anunciar as medidas consideradas cabíveis e necessárias. No plenário, Moraes e André Mendonça, relator do caso Master, sentaram lado a lado. A gente vai ver imagens disso, mas não foram vistos conversando. Imagina ali o nível

de tensão que não tava entre os dois. Morais foi quem retirou o sigilo do relatório da Polícia Federal com as mensagens e defendeu que o material seja analisado publicamente pelo plenário do Supremo Tribunal Federal, mas tudo depende de Edson Faquind. Aqui dá para ver, né, que tem ali os dois se sentando, Alexandre de Moraes e bem do lado dele, André Mendonça, os dois que antes tiveram aí uma discussão bem pesada, principalmente ontem após a divulgação aí de todas essas mensagens e aí precisaram ficar lado a lado na sessão de ontem do STF. que a Procuradoriagal, por outro lado, pediu a anulação de toda essa apuração, a nulidade, sobre sobre o argumento de que o aprofundamento das investigações sobre morais dependeria de autorização do plenário. Caberá, Faquim, definir quando e como o caso será levado à corte. Celso Mioto, vamos voltar a

falar então sobre esse assunto, sobre esse silêncio que na verdade faz muito barulho, porque não é comum, né, que diante aí de uma crise tão grande, durante uma sessão, um dia depois os ministros façam de conta que nada aconteceu, ou seja, deve já tá sendo ali costurado algum tipo de acordo, de pacto, de silêncio para que a crise não se agrave, enfim, para que o STF consiga superar esse episódio negativo, a sua avaliação sobre essa não reação do Supremo após essas informações serem tornadas públicas e também o papel crucial que Edson Faquim vai ter a partir de agora. Na sua visão, ele leva ou não o caso Morais a plenário? >> Olha, eu acho que o seguinte, a questão do silêncio é aquilo, né? Eh, é um silêncio eloquente, um silêncio que grita e na verdade todos sabem, os ministros, o Faquim com toda a certeza sabe que isso aí vai ter, ele já fez um pronunciamento, uma nota oficial, já leu inclusive a nota ontem dizendo que as providências serão tomadas no tempo certo. Ele até falou sem preceptação, mas com firmeza. Então, a gente tá sabe

que alguma coisa tem que ser feita. Imagina, não tem como você ignorar um negócio desse. Quase que, né, usando aquela expressão popular, existe um bod no centro da sala, não vai ficar ignorando o que tá ali, não tem como, né? Eh, então assim, algo terá que ser feito, mas ele tá buscando. Eu acredito que esse silêncio na sessão plenária, o Ítolo, eu acho que foi algo solicitado pelo Faquim. Faquim

deve ter falado, peço que não se que não não exista nenhum pronunciamento sobre isso. Eu imagino que isso tenha sido algo proposital, que não foi assim espontaneamente os ministros ficarem em silêncio. Tá todo mundo em eh calado porque ele fala: "Olha, daí eu vou ver as providências que tm que ser tomadas. Peço que não tenha nenhuma manifestação." Eu acredito que tenha ido por aí, por esse encaminhamento. Agora,

o que que ele vai fazer daqui para frente? Você me faz uma pergunta que é uma pergunta técnica, né? Ele vai levar isso para plenário? Na verdade, ele tem que levar isso para plenário. A questão, inclusive, existe uma questão técnica que fazem uma crítica ao Mendonça, que é ele não poderia ter feito o que ele fez ou eh exposto uma investigação sobre o Morais. Morais, na verdade, ele não está

ainda oficialmente sendo investigado, ele não é objeto ainda oficialmente do inquérito, mas o nome dele surgiu. Há muitas evidências, provas até envolvendo o nome dele, mas ele ainda não tá diretamente envolvido. Para poder ser investigado, tem que passar pelo plenário. Então, teve algumas pessoas que criticaram isso, pessoas do universo jurídico, que tá correto. O Mendonça teria que levar isso para plenário para ser aprovado em plenário. Eu acredito

que o Edson Faquim vai tomar esse caminho, seja o que ele for fazer, o que que ele pretende, o que ele acha que é mais adequado, que é que seria mais eh conveniente para a corte, para o STF, eu acredito que ele vai levar pro plenário para que seja decidido em plenário. E aí fica uma outra questão que é o seguinte: se ele levar isso para plenário, o Alexandre Moraes, a meu ver, não deveria participar por razões óbvias. Ele tá no centro, o objeto da investigação, não, não tem como ele participar. Mais ou menos o que aconteceu com o Tofali, com o Dias Toffali, que teve que abrir mão lá da relatoria de alguns casos envolvendo o Vorcaro. Então, eh, e tá, existe um embrolho aí para o Faquim equacionar.

Então ele vai ter que levar isso para plenário. Eu acredito até que ele possa até conversar antes com o próprio Alexandre Moraes para dizer: "Olha, vamos levar para plenário. Você não pode participar das deliberações porque você tá no foco, você é o objeto das deliberações. Agora, como é que isso vai se manifestar? Como é que isso vai se desenvolver? Na prática, é difícil a

gente prever exatamente todos os meandros, todas as minúcias, mas eu acredito que o Faquim vai por aí. também não sei se ele vai tentar conversar antes, conversar antes com Gilmar Mendes, com o Decano, conversar com os ministros, com Dino, conversar com o Cristiano Zanin, o Carmen Lúcio, enfim, conversar com os ministros antes para tentar de alguma maneira ir equacionando isso antes, né, de levar simplesmente para plenário. É isso também é difícil a gente precisar que caminho ele vai tomar, mas ele tem que dar um encaminhamento para isso. Repito, não tem como de simplesmente, olha, tivemos aí um murmúrio e vamos deixar para lá. Não dá. Vai ter que encaminhar alguma

coisa, algo terá que ser feito e diria até que tem que ser feito com uma certa celeridade, com uma certa urgência para que não fique uma um uma situação mal parada, desgastando ainda mais o STF. É isso. Isso vai requerer muito talento, muita capacidade de negociação de Edson Faquim antes de levar esse assunto a plenário, né, e tentar evitar um desgaste ainda maior. A gente observou agora aí todo esse silêncio, né, esse pacto de silêncio entre os ministros do STF após a divulgação das mensagens entre Vorcário e Alexandre de Moraes. Mas nos bastidores não teve silêncio não, viu? Pelo contrário, teve muita

gargalhada, risada, como a gente pode observar em imagens captadas pelo jornal O Globo, tá ali. Então, Morais muito sorridente, Gilmar Mendes também, Zaninha ali do outro lado. Vamos aos detalhes e as reações sobre essa imagem aí que já ganhou as redes sociais e as páginas de muitos portais. Em meio à crise provocada pela divulgação das mensagens de Daniel Vorcaro, uma imagem de Alexandre de Moraes sorrindo com outros ministros do Supremo Tribunal Federal ganhou repercussão entre políticos da oposição. A foto foi registrada pelo fotógrafo do Globo, Breno Carvalho, nesta quarta-feira, dia 2. Ao fim da sessão do STF, Moraes

aparece conversando e rindo à toa ao lado de Gilmar Mendes, Cristiano Zanin e do próprio presidente da corte, Edson Faquim. Parece que não tem nada de errado, né, acontecendo no Brasil para eles estarem assim tão tranquilos. A cena ocorreu um dia depois da divulgação de mensagens encontradas pela Polícia Federal que indicam contatos entre Vorcário e Moraes. Os diálogos passaram a ser analisados em meio à investigação sobre o banco Master. Até o momento não há comprovação de que pedidos feitos pelo ex-banqueiro tenham sido atendidos pelo ministro. A fotografia foi usada

por nomes da oposição para criticar bastante morais. Entre eles estão Nicolas Ferreira, que falamos agora a pouco, Romeu Zema e Renan Santos. No mesmo dia, Faquim afirmou que a autoridade do cargo não confere privilégios e disse que o Supremo deve anunciar nos próximos dias, só Deus sabe quando, as medidas consideradas cabíveis diante do caso. E aí a gente acompanha então algumas reações de indignação a essa imagem. Vamos ampliar aí na tela.

Começando aí, como podemos ver, com o deputado do PL do Rio, Carlos Jordi. Essa é a cara da preocupação de Morais e da sua turma com as mais recentes revelações. O Brasil virou piada para eles, tamanha a certeza da impunidade. Ou vencemos a eleição para presidente e senadores, ou esse país já era, diz Carlos Jordi. Vamos com mais reações.

Deltan Dalanol, a legenda é com vocês. E aí ele coloca então aí o crédito de quem tirou essa foto, com certeza histórica. Nicolas Ferreira, deputado federal por Minas. Dia 7 vamos tirar o sorriso da cara desses canalhas. Um dia a graça acaba. Dia 7, dia da comemoração da

independência do Brasil e à direita já se mobilizando aí para muitas atividades, muitas mobilizações. Professor Celso Mioto, como é que o senhor interpreta aí essa imagem, né? Porque quando a gente observa o que tá acontecendo no Brasil, realmente parece deboche, né? Parece, olha, o mundo tá acabando, mas eu tô aqui despreocupado ou pelo menos fingindo despreocupação. Não sei se era o caso, porque eu acho que o Moraes nem imaginava que a lente poderosa do Breno, fotógrafo do o Globo, chegaria para registrar esse momento.

Sua avaliação. >> Olha, Itítalo, você identificou muito bem. Acho que a palavra, você foi muito feliz na na qualificação. Passa uma imagem de deboche, de desdém, de desconsideração. Uma coisa é você dizer: "Eu vou enfrentar a crise com tranquilidade, com equilíbrio, com até com altivez. OK,

isso é uma coisa desejável". Outra coisa, eh, tudo bem, vai se dizer: "Ah, mas é um contexto, não é porque a gente tava rindo que a gente não tá nem aí com essa crise e tal, mas a imagem é como aquela acredito, né? Uma imagem vale mais do que 1000 palavras. Breno Carvalho foi muito feliz, captou um momento muito específico e passa a ideia, essa imagem passa a ideia de deboche, passa a ideia de uma desvinculação com a gravidade da situação. A situação não sou eu que tô falando. O próprio

Edson Faquim diz que a questão é grave, que é uma coisa relevante. Não estamos, portanto, de algo trivial, de algo corriqueiro, de algo comum, de algo banal. tá longe disso. Então, a imagem acabou transmitindo uma ideia. Se foi pretendido ou não, se foi deliberado ou não, é outra história, mas que transmitiu a ideia de desconsideração, de deboche, até de desrespeito com o que tá acontecendo, passou. Então é isso e vai ser explorado

pela oposição com toda como já está acontecendo na verdade. E você lembrou bem uma coisa, estamos no dia 3, daqui a 4 dias temos as comemorações do 7 de setembro que acabou se tornando uma data, digamos assim, quase que prioritária pra direita, né? Já tem algum tempo já que tá o 7 de setembro está se tornando um espaço ocupado pela direita. E certamente essa questão do STF, de Alexandre de Moraes em específico, vai ser pauta. Claro que sim. Vai paraas ruas. A direita vai

tentar mobilizar a população em torno dessa dessa crise que foi instaurada no STF. Curiosamente vai ser explorado politicamente, mas a crise ela é 100% interna ao STF. envolve ministros do STF, Alexandre de Moraes, André Mendonça, e tem agora a novidade também de envolver o procurador-geral da República, Paulo Gonê. Então, nós temos uma crise institucional dentro ali do judiciário e do MP também, né, da da procuradoria geral. Eh, então não tem nenhum personagem político diretamente envolvido. Ao mesmo tempo já saiu da das

portas do STF, já contaminou o ambiente político e isso vai ser explorado por ambos os lados. Você trouxe aí os comentários da Sâmia e de outras figuras da esquerda em relação ao Nícolas e também agora com essa imagem, com essa fotografia do Breno que também tá sendo explorado pela direita. Então, nós estamos aí, eh, nós estamos no meio de uma guerra, viu, Italo? É uma um fogo cruzado. A Ucrânia tá em guerra com a Rússia, mas nós >> divulgação aí desse escândalo. Professor

Celso Mioto, queria agradecer imensamente sua participação com a gente mais uma vez. Uma boa quinta-feira e até a próxima. Tchau, tchau. >> Obrigado, Ítalo. Obrigado aos que nos acompanham. Até uma próxima. Tchau,

pessoal. Valeu. >> Forte abraço. 8:47. Obrigado a você também que tá aqui com a gente. Continue deixando o seu like. A

primeira meta já foi atingida. Vamos então dobrar a meta até 9 horas tentar chegar a 100 curtidas. Conto com a sua ajuda. A gente vai dar um tempinho, mas é rápido, sobre esse essa crise envolvendo o STF para falar sobre escala 61. A Comissão de Constituição e Justiça do Senado aprovou nesta quarta-feira, dia 2, em votação simbólica, a PEC, que prevê o fim da escala 61, substituição pela escala 5x2. Foram registrados votos

contrários de Rogério Marinho e Jaime Begatoli, ambos do PL, além de Teresa Cristina do Progressistas e Hamilton Mourão do Republicanos. Para avançar no plenário do Senado, a medida precisará de pelo menos 49 votos favoráveis em dois turnos. Um requerimento de calendário especial articulado pela base governista poderá acelerar a análise e permitir as duas votações em uma única sessão. Relator Omar Aziz rejeitou as 36 emendas apresentadas e manteve o texto aprovado pela Câmara para evitar que a proposta retornasse aos deputados e tivesse que ser aprovada mais uma vez. Essa PEC estabelece a redução gradual da jornada semanal de 44 para 40 horas.

sem diminuição de salário. A primeira etapa reduzirá 2 horas, 60 dias após a promulgação e a segunda ocorrerá 12 meses depois. Um ano depois, então cai de 44 para 40. O texto também prevê dois dias de descanso por semana, preferencialmente aos domingos, encerrando na prática a escala de seis dias de trabalho por um de folga. A proposta reúne textos de Reginaldo Lopes do PT e Érica Hilton do PESOL e estava parada no Senado desde maio. A

tramitação ganhou impulso após a reaproximação entre o presidente Lula e Davi Al Columbre. A oposição, porém, deve utilizar mecanismos regimentais para tentar retardar a votação. Já tá usando, inclusive, especialmente porque esta é a última janela legislativa antes do período eleitoral. Aí tudo para em Brasília, o pessoal só vai atrás de voto. E aí só depois das eleições que teremos uma decisão sobre a PEC do fim da escala 61. Ainda sobre esse assunto,

a votação da PEC, que prevê o fim da escala 6x1, deve mesmo ser adiada no Senado e poderá ocorrer somente após o primeiro turno das eleições. A decisão foi tomada nesta quarta-feira, dia 2, depois que o governo avaliou não ter segurança sobre os 49 votos necessários para aprovar uma mudança constitucional. Embora o plenário tenha registrado até 75 senadores presentes, o líder do governo no Congresso, Randolf Rodrigues, do PT do Amapá, ressaltou que presença não representa apoio à proposta. Segundo ele, a estimativa governista era de 53 a 54 votos favoráveis, mas não havia garantia suficiente para levar matéria ao plenário. Randolf atribuiu parte da dificuldade a atuação da oposição, citando uma articulação liderada por Rogério Marinho com participação de Flávio Bolsonaro do PL do Rio para reduzir o quórum. O senador, porém,

admitiu que o governo preferiu evitar uma votação sem apoio consolidado, preferiu evitar o risco. O calendário eleitoral também pesa na decisão. O primeiro turno será no próximo dia 4 de outubro e o segundo, se houver, em 25 de outubro. Davi Columbri poderá aguardar o resultado das urnas antes de definir o momento da votação. O governo, por sua vez, pretende tentar uma convocação extraordinária em setembro. Se não

houver acordo, a matéria poderá ser analisada no esforço concentrado previsto para outubro. Randolf afirmou que a PEC será votada no máximo até o fim de outubro, ou seja, até após o segundo turno. Sobre esse assunto, a gente conversa agora com Márcia Cleide Ribeiro, advogada especializada em direito trabalhista. Márcia, muito bom dia. Seja bem-vinda ao nosso povo News.

Se tudo correr certo, se isso for aprovado mesmo durante o período eleitoral, quais devem ser as próximas etapas para o trabalhador ver então a sua jornada de trabalho modificada em vez da escala 6 por1 à escala 5x2? Muito bom dia.

Não estou ouvindo. Não sei se é o seu microfone que está desligado ou se um problema é aqui com a gente. Márcia Cleid Ribeiro. Pronto, agora conseguimos ouvir. Márcia, bom dia.

>> Tá. Bom dia. Obrigada. >> É, como você disse, eh, nós a se aprovado, nós teremos um período aí de transição, né, onde ocorrerá essa redução de 44 horas semanais, inicialmente para 42 horas semanais e depois, após os 60 dias, nós teremos aí 12 meses, que já ocorrerá efetivamente a redução para 40 horas semanais. O que que nós eh esperamos, né, com essa com essa aprovação?

Ah, o trabalhador, principalmente aqueles que trabalham na escala eh 6x1, que não é a grande maioria. Hoje nós temos os trabalhadores que serão afetados eh diretamente, serão aqueles que trabalham shopping, farmácias, que t essas essas escalas ainda que estão trabalhando na escala 6x1, porque grande parte dos trabalhadores praticamente já estão trabalhando com essa com a escala 5x2. Então isso já era esperado porque já existe uma discussão há bastante tempo relacionada a essa questão da redução da jornada, até para que fique mais homogênea, né, o nosso o nosso sistema de trabalho, a nossa jornada de trabalho. Então, quando iniciou essa essa discussão para reduzir de quatro para três, né, quatro dias trabalhado e três de descanso, eu sempre acreditei que que chegaria nessa nesse limite mesmo de 40 horas semanais e seria 5x 2, que seria o mais razoável. Então, o que que o trabalhador eh vai esperar sobre essa essa situação? Eh, são duas,

principalmente os efeitos, né? Primeiro, se fixa 8 horas de trabalho diário e os dois dias de descanso semanal remunerado, que na prática vai considerar o trabalhador que acabar exercendo o seu trabalho nesses dois dias garantidos para descanso, uma remuneração especial. Primeiro que ele terá garantido um descanso especialmente no domingo e também um acréscimo aí no caso de trabalhar durante esse período de descanso, um acréscimo também de 100%, o que antes não acontecia. Então, os principais efeitos são esses. >> Muito bem, Márcio. Uma dúvida, né, no

caso aí da relação entre eh patrão e empregado, os trabalhadores precisaram, por exemplo, assinar um novo contrato ali para oficializar que há uma mudança nessa jornada ou isso já acontece naturalmente? Não precisaria aí de Acho que a Márcia caiu. Vamos ver se ela volta com a gente. 8:55. Continue deixando o seu like. Deixa eu

trazer aqui mais uma parcial da nossa enquete. Hoje a gente pergunta, na sua opinião, se Lula age certo ao não comentar a crise envolvendo Morais, Vorcaro e o STF. 68% dizem que não, que ele precisa se posicionar, o assunto é grave. 23% afirmam que sim, que ele tá certo em ficar em silêncio. É um assunto externo, não tem a ver com a presidência e 9% não fazem ideia. Márcia tá de volta

aqui com a gente, Márcia. Então, só recapitulando aqui eh a minha pergunta, né, com a possível aprovação aí no Senado dessa PEC do fim da escala 61, em termos contratuais, legais, oficiais, o trabalhador vai precisar fazer um novo contrato, assinar uma nova documentação ou isso tudo acontece naturalmente não? precisa refazer o contrato, >> não? Eh, para os trabalhadores, nesse caso, que já são CLT e já trabalham na escala 6x1, será automático, será uma obrigação aí do empregador realizar essa transição da forma correta, recalcular o os dias de trabalho, recalcular as horas, né, que são pagas, será eh será feito de forma automática. Existe alguns casos bem específicos que precisarão de regulamentação posterior, que é o caso das microempresas, né, que são aquelas MEI, que será dado uma oportunidade para eles aí para se adequar essa lei e também eh para os servidor servidores públicos que tiverem uma escala também dentro aí das da que não for a 5x2, também ocorrerá uma regulamentação posterior, mas para o caso dos CLTs que já estão enquadrados na escala 61, eh ocorrerá automaticamente.

>> Muito bem, tudo então explicado. Márcia Ribeiro, advogada especializada em direito trabalhista. Márcia, muito obrigado. Um bom dia, né? E vamos continuar, claro, de olho nesse assunto.

Até a próxima. >> Até a próxima. >> 8:57. Vamos falar um pouquinho também sobre eleições aqui no Ceará, porque hoje é dia de pesquisa, hein? Imperdível no Povo News, segunda edição, novos números da disputa entre Ciro Gomes, Elmano de Freitas e demais candidatos.

Novas pesquisas sobre a disputa pelo governo do Ceará, Senado e Presidência da República aqui no estado serão divulgadas nesta quinta-feira, dia 3, pelos institutos Data Folha, Atlas Intel e Veritá. Os levantamentos são os primeiros realizados após o início da campanha eleitoral e da propaganda gratuita no rádio e na televisão. O Datafolha entrevistará 1204 eleitores com margem de erro de três pontos percentuais para mais ou para menos. O Atlas Intel ouviu 100 pessoas por meio de questionários online com margem de dois pontos, enquanto o Veritá vai entrevistar 1525 eleitores por telefone com margem de erro maior, 3,5 pontos. Todos adotam o nível de confiança de 95%.

No Ceará, oito candidatos disputam o governo estadual e duas vagas estão em jogo no Senado. Na corrida presidencial, há 13 candidaturas registradas com Pablo Marçal aguardando decisão do TSE e Renan Santos autorizado a voltar a fazer campanha digital. O Datafolha realizou entrevistas entre 31 de agosto e hoje, 3 de setembro. ainda tá tendo entrevista, inclusive até a noite tem aí a conversa aí dos pesquisadores com o eleitor. Enquanto a Atlas Intel coletou respostas de 28 de agosto até ontem, 2 de setembro. O Veritá iniciou o seu

levantamento no dia 28 de agosto e vai encerrar hoje também, quinta-feira, 3 de setembro. As pesquisas foram registradas no TSE e serão divulgadas hoje. O povo informou que priorizará levantamentos de institutos com histórico de precisão e lançou um agregador para reduzir possíveis distorções entre as pesquisas. Tudo lá no povo mais. Nossa produção coloca aí o QR code para você acompanhar também o nosso sistema aí que consolida essas pesquisas, que diminui as distorções, agregador de pesquisas o povo. Só pegar seu celular, apontar ali

a câmera pro QR code, você vai direto pro povo mais. Vamos com mais informações aqui do Ceará. Campanha de Ciro Gomes do PSDB, candidato ao governo do Ceará, denunciou uma pichação em Itapipoca que ameaça a realização de atividades eleitorais do Tucano no município. A inscrição afirma o seguinte, vamos colocar inclusive aí na tela a imagem dessa pichação. Abre aspas. Proibido fazer campanha do Ciro

na Itapipoca, fecha aspas e traz uma assinatura associada ao primeiro comando da capital. Imagem desse muro aí que, claro, preocupou não só a campanha de Ciro, mas também as autoridades, tá? E a imagem proibido fazer, faltou o R, né? Campanha do Ciro na Itapipoca, assinado primeiro comando da capital. Vamos saber então como é que foram aí as reações das autoridades.

Por meio de uma notícia crime, a candidatura de Ciro acionou o Centro de Apoio Operacional Eleitoral do Ministério Público do Ceará para pedir a apuração de uma possível interferência de facções criminosas no processo eleitoral local. O documento ressalta que a pichação isoladamente não comprova a autoria nem a ligação com a organização criminosa, mas considera o conteúdo grave o suficiente para justificar investigação imediata. A campanha solicitou a identificação dos responsáveis por meio de imagens de câmeras de segurança, depoimentos de testemunhas e também levantamento de outras mensagens semelhantes. Ciro esteve em Tapipoca no último sábado, dia 29, onde participou da inauguração de um comitê e visitou a Expoita. Lembrando que a polícia já agiu, já apagou aí essa imagem, né? pintou de verde o muro todo

e a gente, claro, vai acompanhar os desdobramentos e a investigação desse caso. 9:101 e assim a gente encerra o nosso Povo News desta quinta-feira, agradecendo muito a sua audiência, aos seus likes, aos seus votos na nossa enquérete. O resultado final foi a maioria dizendo que Lula não deveria ficar em silêncio em relação a essa crise envolvendo Morais, Vorcaro e STF. Obrigado pela sua audiência. À noite, 6 horas, tem o povo Nils, segunda edição com Fernando Graziani. Mais cedo eu tô

de volta às 4 com o jogo Político BR. E mais cedo ainda, já daqui a meia hora tem Sabatina com o candidato da UP ao governo do estado, Serley Leal. E claro que eu conto também com a sua audiência e a sua companhia já já pra gente saber então as ideias de Cley Leal para o futuro do Ceará. Um forte abraço, obrigado pelo carinho, pela sua audiência e até já. Ciao. Ciao.