---
video_title: "Ceará x Atlético-GO - AO VIVO com Felipe Barbosa | Brasileiro Série B - 8ª rodada"
video_id: ZyyVgwypPBU
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZyyVgwypPBU
video_date: 2026-05-10T00:35:50+00:00
video_description: |
  Cobertura AO VIVO de Ceará x Atlético-GO, pelo Brasileiro Série B.
  
  Transmissão ao vivo com a equipe da Rádio O POVO CBN trazendo narração, análise e informações em tempo real.
  
  Equipe de transmissão
  
   • Narração: Felipe Barbosa
   • Comentários: Thiago Minhoca
   • Reportagens: Horácio Neto
  
  
  #Ceará #AtléticoGO #SérieB #AOVIVO #OPOVO #EsportesOPOVO
  
  Deixe o like e se inscreva no nosso canal!
  
  🎧 Acompanhe o Esportes O POVO
  Spotify: https://spoti.fi/47aoNYV
   Amazon Music: https://amzn.to/3qa7wi1
   Deezer: https://bit.ly/EsportesdoPOVO
   iHeart: https://ihr.fm/47gJcLW
  
  📱 Redes sociais
   ➡️ WhatsApp (canal): https://whatsapp.com/channel/0029Va3euAR5PO0uTivy5M05
   ➡️ Instagram O POVO CBN: https://www.instagram.com/opovocbn
   ➡️ Facebook O POVO: https://www.facebook.com/OPOVO
   ➡️ Facebook Rádio O POVO CBN: https://www.facebook.com/opovocbn/
   ➡️ Podcasts: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
   ➡️ LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovocbn
   ➡️ Site CBN Fortaleza: https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira mais no portal O POVO
  Destaques do dia, reportagens e análises:
   https://www.opovo.com.br
  
  🎥 Conheça o O POVO+
  Colunistas, reportagens, séries e documentários em multistreaming.
   Assine: https://mais.opovo.com.br/
---
mães e elas preferem presentes da loja das Estantes. Mesa para estudo 1 m 329,90. Mini livreiro R5,90. Cadeira secretária R89,90. Tudo em oito vezes sem juros.

Estacionamento e entrega grátis. Avenida Mister Hal 3979. Fone 3235 413. Fale com Noé pai ou Noé Filho e consertamos sua cadeira. >> Onde a inovação encontra o estilo, a Santana Testiles investe em tecnologia de ponta para criar o Deni que é dita tendência. Transforma sua coleção com a

marca Lida em Qualidade. Santana Testiles. Inovação em cada fim. >> No Baratão da Irrigação, você encontra [música] solução para seus problemas de falta ou excesso de água. Demora para aguar seu jardim? [música] Seu banho é

com chuveirinho, sem pressão alguma ou a chuva não foi suficiente para o seu plantio? No Baratão [música] da Irrigação, você dispõe de serviços e equipamentos para atender qualquer problema ocasionado por água. Baratão da Irrigação. [música] Projeto Venda Execução. Fone 40099090.

Neto Tecidos, onde você encontra todos os tecidos pelo menor preço da cidade. Neto Tecidos, rua Barão do Rio Branco, 561. [música] Rádio O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 5 [música] MHz, Rádio O Povo CBN Cariri.

>> Futebol, o povo CBN. [música] Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças. Claros, soluções em EPI, manutenção [música] industrial. 31943194.

Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

Futebol. [música] Vamosar.

[música]

[música] Você >> Atlético Goianiense [música]

[música] >> a partir de agora, 18:49, tudo sobre Ceará e Atlético Goianiense do Castelão. Daqui a pouquíssimos minutos, Rádio Povo CBN FM 95.5, Rádio Povo CB de Cariri coloca em ação os profissionais Felipe Barbosa na narração, Thago Minho nos comentários, Horácio Neto nas reportagens, Júnior Lima cuidando da parte técnica, Emerson Souza aqui na nas redes sociais e Réges Medeiros no controle do som na parte técnica. Vai começar o jogo daqui a poucos minutos e eu já passo a jornada esportiva mais rápido que nunca para Felipe Barbosa, que aí vai dar sequência a tudo sobre Ceará e Atlético Goianiense. Eu volto no meio tempo com intervalo inteligente. Boa noite com você, Felipe

Barbosa. >> Futebol. [música] Vamos.

>> Vem aí mais um grande jogo. Entra em campo o futebol Povo CBN. Enquanto a bola não rola, você fica sabendo de tudo para entrar preparado. >> Ceará Atlético Goianiense, >> enquanto a bola não rola. Felipe Barbosa, >> junto com você numa só emoção aqui no futebol Povo CBN.

>> [música] >> A partir de agora, direto da Arena Castelão, é hora de falar de Série B, Campeonato Brasileiro, oitava rodada. E no futebol povo CBN, você vai ouvir >> Ceará, Atlético Goianiense. >> É hora do torcedor alvinegro voltar a sorrir. É hora da reabilitação do Lozão [música] para esquecer a eliminação na Copa do Nordeste, para virar a chave. Agora o foco apenas no acesso à série A do Campeonato Brasileiro e que hoje seja essa virada de chave pro Bozão para afastar qualquer crise. E você vem junto

junto com a gente no futebol CBN. Você vai conferir junto comigo aqui diretamente da Arena Castelão. Torcedor do Ceará chegando em menor número. É bem verdade, mas para fazer a festa, para acompanhar essa virada de chave da equipe alvegra. Vamos nessa. Tudo

pronto? Futebol povo CBN. Pode ligar, tem jogo. >> Futebol [música] povo CBN. >> Ceará Atlético Goianiense.

>> Enquanto a bola não rola. Felipe Barbosa. >> Vamos nessa. Eu não tô sozinho nessa não. Comigo Thiago Mioca nos comentários. Horácio Neto nas

reportagens. Na máquina de áudio. Réges Medeiros, o Cabo Manduca. Emerson Souza na operação de mídias aqui nos trabalhos técnicos. Júnior Lima na Arena Castelão.

Antes da bola rolar, você ouviu as frias do Sérgio com a apresentação de Sérgio Ponte, que segue com a gente no intervalo inteligente e também no ataque e contra-ataque. Você faz parte dessa transmissão deixando o seu recado no YouTube, no canal Esportsupovo @sportesop [música] no YouTube @ovo é o nosso canal no YouTube também para você acompanhar a gente, [música] mandar a sua mensagem, deixar o seu like. Vi junto conosco. Você é torcedor do Vozão. Deixa o like, compartilha pra galera. Comente o seu

placar, o seu palpite, a sua expectativa para esse jogo. Times prontos pro jogo. Vamos nessa. Horácio Neto à beira do campo com destaques da equipe do Ceará e do Atlético Goianiense. Oitava rodada, Brasileirão Série B. Muito boa noite,

Horácio. Bom trabalho para você. >> Boa noite, Felipe. Boa noite para todo mundo que tá acompanhando a nossa jornada e daqui a pouquinho o confronto. Ceará e Atlético Goianiense. Felipe,

deixa eu destacar dois pontos. porque já mexe bastante com até a expectativa do torcedor para esse confronto. A gente trouxe a escalação aqui inicial, a gente não chegou a falar, mas trazendo a escalação de forma, já falamos que o Lucas Lima e Bruno Ferreira estão entre [música] os titulares. Vou te falar, viu Felipe? Torcida vaiou os dois nomes no telão e não é surpresa para ninguém.

Vaiou bastante o Bruno Ferreira e vaiou bastante o Lucas Lima. Já começa um climo pro time que joga dentro de casa. Felipe >> pode passar na corridinha aí pra gente a escalação da equipe do Ceará. Então vamos lá, rapidinho, os titulares. Bruno Ferreira 94, Alex Silva 21, Luizão e Éder, Luizão 4, Éder 33 [música] e 12 Sanchez formam o o a defesa do vovô. Os

volantes Lucas Lima 31 e 20 Dieguinho. Os três jogadores à frente 40 Melk, 11 PH e 8 Mus Araújo. Centraavante é o Luca. Indo pro time do Atlético Goianiense. >> Atlético Goianiense. [música]

>> Goleiro com a um, Paulo Víor. Lateral dois Éton. quatro zagueiro Júnior Barreto, três Tito e seis o lateral esquerdo Guilherme Lopes. Indo pros mei-campista, cinco Leandro Vilela, 8 Mateus Índio e o 10 Armador Marroni. Trio de ataque 7 Bruno José, 11 Geovani Soares [música] e o centraavante 9 Gustavo Coutinho.

>> A arbitragem do jogo. >> Quem apita é Fernando Antônio Mendes de Sales da Paraíba. Assistente número um, Alessandro Álvaro Rocha Matos da Bahia. Assistente número dois, [música] Cásio Menezes Leão, também da Paraíba. O o do Pará, [música] perdão, viu? Não é

Paraíba, Pará. Tanto o árbitro quanto também o auxiliar. Quarto árbitro cearense, Raimundo Rodrigues de Oliveira Júnior. >> Futebol, [música] vamos >> Ceará, Atlético Goianiense, >> Felipe Barbosa. >> Vamos nessa. Tudo pronto, equipes no

gramado de jogo. Já executado o hino nacional brasileiro. Executado também o hino do estado do Ceará. 6:56 você participa, manda mensagem também no chat do YouTube. Arquibancada virtual tá esperando por você. análise do jogo com

Thiago Minhoca, falando das escalações, falando também do time do Atlético Goianiense. Mas antes, Horácio Neto com detalhe, fala lá, Horácio. >> Viu, Felipe? Perdão para você e nossa audiência. O vato tá por conta do Hilbert Stevan da Silva de São Paulo.

Vai que o torcedor pensava que não tinha vá em sim, viu? Deixei passar, mas agora tá passando a informação. >> Valeu, Horácio Neto. Thago Minhoca tem VAR. Tudo pronto, equipes no gramado de jogo. Vale a recuperação do Vozão.

Thiago, boa noite. >> Boa noite, Felipe. Boa noite de novo para nossa audiência, né, depois das frias. Um jogo importantíssimo pra equipe alvinegra, porque em meio a tudo que o Ceará tem atravessado, com os erros de arbitragem, o Ceará precisa dar respostas, tá? Porque mesmo que tenham acontecido esses erros, o Ceará também tem pecado, porque em alguns jogos o Ceará consegue jogar melhor. O

adversário às vezes está dando a possibilidade, o Ceará não aproveita. Foi assim contra o Sport no na no último final de semana, aconteceu a mesma coisa contra o Vitória, quando o Ceará era melhor na partida e não conseguiu fazer o gol. Aí, claro, a arbitragem atrapalhou também e vem também no contexto para se observar alguns atletas. O Bruno Ferreira de novo na meta do Ceará, falhou, na minha avaliação muitas vezes diante do Vitória, muito embora não tenha tido consequência e o gol em si não foi um erro do Bruno, mas um erro do sistema defensivo. Vamos ver como ele se comporta hoje. Melk de novo na

titularidade. Mateus Araújo, gole goleador da equipe que não foi utilizado o jogo contra o Vitória, retorna. Lucas Lima, o torcedor que pega muito no pé, ganha uma nova chance, né? O Zanocelo vai ficar 4 meses de fora. O Vina aparece como opção de banco, ou seja, todo esse cardápio para enfrentar um Atlético Goianiense que tá ali do meio da tabela para baixo. O Ceará tem hoje

essa obrigação de vencer. Já teve tropeço contra o São Bernardo aqui contra o Vila Nova, mas o mando de campo não pode ser desperdiçado, até porque nos jogos fora de casa o Ceará tem demonstrado mais dificuldade. Então um jogo importantíssimo pro lado alvinegro, precisa sair com os três pontos para não gerar uma pressão maior pro lado do Mozer. Você vota também na enquete no canal Esports do Povo. Quem vence?

Ceará, Atlético Goianiense. Claro, a torcida alvinegra junto com a gente votando no Vozão. Você também deixa o like. Vamos nessa, galera. Torcida alv negra no embalo. Sábado à noite tem

série B, Campeonato Brasileiro para você. Já já tem bola rolando. Tem também Central da Bola com a gente, outros jogos nesse sabadão. Thiago Mioca atualiza e conta pra gente. >> Vamos lá, rapidinho, aqui na central da Bola, na série A. já terminou para

Curitiba, Internacional, o jogo terminou 2 a 2. Tá tendo nesse momento o intervalo do jogo lá no Maracanã. Fluminense vai vencer 1 a 0 o Vitória na Série B. Jogo já encerrado, clássico goiano. O Goiás depois de quatro derrotas seguidas venceu Vila Nova de Guto Ferreira. O Atletique nesse momento

tá empatando 0 a 0 com Cuiabá. Jogo no intervalo e no primeiro tempo a Ponte Preta vai vencendo 1 a 0 a equipe do Sport. Nesse momento sendo respeitado um minuto de silêncio aqui na Arena Castelão. Público diminuto, né? Acredito que até menos que 10.000 torcedores

devem comparecer. Como é que tá o clima aí, Horácio, antes da bola rolar? Questão de torcida, torcedor comparecendo em um número pequeno, Horácio. >> É, em número bem pequeno, viu, Felipe? Posso dizer que já deve ter por volta de 10.000 mesmo. Se não 10.000, deve ter

uns 8.000 torcedores. A gente vê que o setor norte, onde fica tradicionalmente a principal torcida organizada do Ceará, está presente ali, mas não está lotado. Setor central também tem alguns torcedores e a Prêmio. O único setor é contigo, Felipe.

>> Saída dada pelo time do Ceará. Autoriza o árbitro. Tem bola rolando. >> Atlético Goianiense. [música] >> Futebol. Vamos.

Felipe Barbosa junto com você de uma só emoção aqui, ó. É o Brasil CBN. >> Futebol Povo CBN com Vozão aqui na Arena Castelão. Vem o time do Ceará pelo lado esquerdo. Bola tocada pela meia canhota, domina Lucas Lima, bate a bola rente a linha lateral do campo. Toca a bola para

Sanchez. PH escora a jogada pela ponta esquerda. Mateus Araújo dominou, foge da marcação, escora Lucas Lima, vem para receber a jogada, acaba sofrendo o contato, falta marcada em cima do camisa 31 do time do Ceará. Tem falta pro Vozão aí, Horácio Neto. >> Nos primeiros minutos da partida, nem completou o primeiro minuto ainda, para ser sincero, a falta sofrida pelo Ceará por Lucas Lima. Vai ter a chance de

colocar essa bola na área. O PH já se posiciona pra cobrança. O placar é de 0 a 0. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194. 3194.

>> Falta. É aqui pela meia esquerda. Vai o PH pra bola com a perna direita. Jogador da camisa de número sete, pertinho dele o Mateus Araújo com a perna canhota. Vamos ver. PH no levantamento, bola na

boca do gol, desvio na primeira trave, defendeu o goleiro e espalma Paulo Vittor no complemento a marcação, bate a bola pra linha lateral do campo. É lance de mão aqui pelo lado esquerdo, lado direito, setor de defesa do campo de eh defesa do time do Atléticoense. Horácio, >> quase, viu, Felipe? Quase o Ceará abre o placar. Novamente a equipe começa com o lance de perigo, como foi os últimos jogos. por muito pouco não conseguiu

abrir o placar na jogada aérea. A posse é do Atlético Goianiense. O placar é de 0 a 0. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900.

>> Lateral cobrado pra equipe do Atléticoense. Bate na marcação, chega, vem pelo alto. Zagueirão Luizão Otávio cortando essa bola pela linha lateral do campo. Você ligado com a gente. Futebol povo CBN. Vamos nessa. Galera mandando

mensagem aqui no chat do YouTube. Arquibancada virtual lotada, hein? Vamos nessa, vamos deixando o like, vamos compartilhando, vamos nessa. Torcedor alvinegro, deixa aí os a sua marca na nossa transmissão, mande a sua mensagem, fale de onde você tá acompanhando e vamos nessa. Deixe também o seu palpite, a gente vai lendo a sua mensagem ao decorrer da nossa transmissão. Falta já

cobrada aqui pela ponta direita. Everton inverte da direita pra esquerda. O jogo tá parado aqui. O árbitro tá parando, marcando o que, Horácio, >> na verdade mandou retornar o lateral, viu? >> Falta foi marcada, né? Exato, perdão.

Mandou retornar a falta, a bola tava rolando. Bem, bem mencionou o Thiago Vai pra cobrança o Everton. Felipe >> na cobrança. Tá ali no meio do caminho. Luca atrapalha ali o jogador do time do Atlético Goianense. Ela volta pro time

do Ceará na meia canhota. Segurou PH vai levando da meia esquerda contra a marcação do time do Atlético Guaniense que rouba essa bola. Vai se embora o Marroni. Camisa 10. Lançamento lá pra ponta esquerda, bola espertada. Giovan

Soares invadiu grande área, levou pra perna direita, bateu pro gol, a bola carimba na marcação, volta aqui pela meia esquerda. Leandro Vilela pega essa bola pela meia canhota, vai levando pra equipe do Atlético Goianiense. Empurra na ponta esquerda a bola para Marronei. Ele solta a bola para Guilherme Lopes. Dominou rente a linha lateral do campo.

Volta a jogada. O time do Atlético domina essa bola. Volta na zaga. Júnior Barreto é quem segura. Camisa quatro as costas. Joga a bola no círculo central.

Carrega, domina, se manda, trabalha a jogada aqui o camisa três que é o Tito, devolve para Júnior Barreto, vai levando pro time do Atlético Goianiense. Tenta o tapa lá na frente, a bola volta dos pés do Lucas Lima pro time do Ceará. Vai se embora o Vozão, vai se embora o time alvro. Dieguinho carrega pelo círculo central. Rodou pior, não tem espaço lá na frente, tem que procurar alguém.

Coloca essa bola do lado esquerdo com Sanchez. Sanchez volta a jogada na metade da do setor de defesa com o Luizão. Luizão faz o domínio da bola, solta ela pro camisa 33 que é o Éder. Domina o capitão da equipe do Ceará. Solta para Alex Silva, rente a linha lateral do campo. Ele lança na frente,

bola tocada para Melk. Melk toca curto, volta com Alex Silva que recua. Bola para segura o Vozão no setor de defesa. Futebol povo CBN. Pode ligar, tem jogo.

>> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722. Passados 4 minutos de bola rolando nesse primeiro tempo e você ligado junto com a gente ao futebol povo CBN. De olho no vozão, de olho na equipe alvra. Vamos nessa. Você participa, manda mensagem,

vota na enquete. Canal esportsupovo no YouTube, @esportsop@upovo no YouTube. Vamos nessa. Lateral para ser cobrado pelo time do Ceará que pelo lado esquerdo. Segue no ataque o Vozão.

Vai na bola o Sanchez. Tá por ali o camisa 12 do time do Ceará paraa cobrança. Vai tomar impulso. Pode jogar dentro da grande área. Aí isso, é isso mesmo que ele faz. Lançamento, corta

marcação. M jogou pra marca do pênalti. Tem rebote. Tira da meia lua, afasta o perigo. Tira dali Geovani Soares pro contragolpe do time do Atlético Goianiense. Bola rebatida pela zaga do

Vozão. Cai nos pés do Sanchez aqui pela meia esquerda. Ele tenta o tapa no campo de ataque. A bola volta, volta pro setor defensivo do time do Dragão. Vai sair pro jogo Júnior Barreto. Ele trabalha,

vai carregando, vai levando, partindo com ela dominada aqui pela meia esquerda. Bate para trás. Leandro Vilela vem para receber, ultrapassa a divisória do campo, carrega, carrega essa bola, solta pelo lado esquerdo, Guilherme Lopes, lateral do campo. Bola solta mais atrás, Júnior Barreto trabalha no setor defensivo futebol. Povo CBN, pode ligar aqui, tem jogo.

>> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. No ataque o Atlético a bola rebatida volta nos pés do Luizão Otávio. Ele carrega pelo time do Ceará. Bola espirrada lá na frente, ponta esquerda, chega a defesa, vem por baixo, corta dali, afasta o bola sai pela lateral do campo, é arremesso manual que vai ser cobrado pela equipe do Vozão. Vai deixando a bola aqui, vai se aproximando o Sanchez, Pedro Henrique segura, sinaliza com alguém ali para dentro da grande área. 6 minutos de bola

rolando e você conferindo a Série B do Campeonato Brasileiro, oitava rodada, tá ligando o rádio agora. Zero pro Ceará, zero pro Atlético Goianense. Vamos nessa transmissão fazer parte da arquibancada virtual também. Vai vir mais uma vez o latereio. Foi nessa jogada que levou perigo o Ceará no jogo contra o Vitória.

Bola erguida na boca do gol, subiu a marcação, faz o corte, ela volta aqui pro camisa nove, Gustavo Coutinho, capitão do time, solta na ponta esquerda, bola tocada para Giovani Soares, ele domina, escora a jogada pra chegada do Leandro Vilela, ele faz a inversão do lance na ponta direita. Bruno José recebeu, encara a marcação, tentou empurrar na ponta direita com foi no fundo, faz o cruzamento, a bola fica viva dentro da grande área. Dieguinho chegou, deu tapa para sair jogando com o Mateus Araújo, lança na frente, dominou, Lucas corou paraa chegada do Pedro Henrique, toca curto. Mateus Araújo domina, solta a bola, vem o Luca na meia esquerda, centraliza a jogada, vem com Lucas Lima, tentou passar, foi puxado, falta em cima do camisa 31 da equipe do Ceará. Falta para Lucas Lima aqui na cabeça do círculo central Horácio.

>> Nesse ponto que eu acho que falta um pouco de malícia também jogadores do Ceará, viu Felipe? Porque o normal era todo mundo pedir cartão amarelo, né? Só que quem pediu foi o Éder. Lance de contra-ataque, a falta sofrida pelo Lucas Lima. O vovô segue no ataque, Felipe.

>> Segue no ataque a equipe do Ceará. A bola pelo lado esquerdo. Dominou camisa 12 Santes. Volta a jogada na meia canhota com Dieguinho. Dieguinho faz o domínio da jogada, solta pelo meio-coampo, segura o camisa quatro, Luizão Otávio. Ele larga na direita da

zaga com Éder. Éder faz a abertura da jogada, bola tocada rente, a linha lateral do campo. Alex Silva volta tudo com Éder. Éder para Alex Silva mais uma vez carrega o camisa 30, aliás, 21 do time do Ceará. O toque pelo meio de campo. Mais uma vez a jogada parecida

com da falta anterior, dessa vez em cima do Dieguinho Horácio Neto. >> E a torcida pede cartão. A os jogadores do Ceará seguem ali acho que muito passivos na jogada. 7 minutos para 8 minutos de jogo. Felipe 0, Ceará 0, Atlético Goianiense.

>> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. >> Ceará no ataque domina essa bola pelo lado esquerdo. Mateus Araújo deu um tapa na frente. Bola pra PH que tentou escorar a bola para ninguém. Lateral.

Posse de bola pro time do Atlético Goianiense. 8 minutos do primeiro tempo. A filosofia do jogo. Análise desses primeiros minutos. Thiago Minhoca zero, Ceará zero, Atlético Guaniense Minhoca.

É isso, Felipe. Os primeiros minutos, um Ceará, claro, né, indo pro ataque, sabe da necessidade dessa vitória. O Atlético Goniense jogando na transição, tentando recuperar essa bola e aí, claro, né, tentando acionar de maneira rápida. O Ceará precisa impor o seu ritmo, tem que ser controlador do jogo, tem que olhar realmente a partida com muita seriedade, porque de fato, né, um jogo como hoje não pode ser dispersado. Lá vem o Atlético, >> vem se embora. O Atlético Guaniense

invadiu grande área, bateu de bico pra segunda trave, perde um gol incrível. Bruno José deu uma de zagueiro do Vozão. Agradece o Luizão, agradece o Éder. Bruno José de frente pro gol, manda para fora. Horácio, >> vou te falar, Felipe, que nem eu entendi como ele perdeu esse gol, viu? Porque no

ângulo que eu tava aqui era só escorar, era só realmente empurrar pro gol. Cruzamento feito, ele entrou em velocidade sozinho na pequena área e teve tudo para poder abrir o placar. Acabou chutando para fora, fazendo o mais difícil. O placar permanece no 0 a 0. >> Material elétrico é na SV Elétrica.

32147900. Essa daí até eu, Thago. >> Olha, Felipe, com uma chance como essa aí, porque ele tava aqui na trave, na na segunda trave, né? Porque a jogada veio cruzada, deu bobeira ali a defesa do Ceará, a gente vem falando isso com uma certa frequência e um gol inacreditável. Bruno e José, se ele quisesse errar a jogada, talvez tivesse feito o gol, porque de fato uma bola dessa não costuma, né, ninguém falhar. E ele

falhou muita sorte do Ceará, porque de fato um lance como esse seria já o Atlético Goniense abrindo no placar. E como eu tava dizendo, é um jogo importante, o sistema defensivo do Ceará segue com os problemas que a gente viu nos jogos anteriores e isso obviamente pode se pagar um preço. Custou barato pro Ceará. Era para ter tomado gol. Mérito, mérito não, né? Sorte do Ceará

que o Bruno José perdeu um gol inacreditável. >> Bola lançada lá pra ponta direita, campo de ataque do Atlético Renense. Bruno José solta pelo meio-coampo. Bola cortada de cabeça pelo Luizão. Apara Pedro Henrique, ela volta pela meia direita, domina o time do Atlético Goianiense. Quem vem para segurar a

jogada é o Mateus Índio. Ele domina essa bola, toca pro camisa dois. Ele que é o Ton não consegue passar essa bola pro Gustavo Coutinho. Voltou Bruno José, Luizão escorou na meia esquerda. Sanches tentou fazer a finta, saiu da marcação, deu um tapa de lado aqui pela ponta esquerda, Mateus Araújo jogou na frente, Luca, bola de pé em pé, quase consegue o passe no comando de ataque o Sanchez Vin Melk, aperta a saída de bola, saiu, deu um chutão. Paulo Víor não quer saber de

brincadeira. Lançamento lá pro comando de ataque. Apara, volta essa bola. Tira ali o Luizão, volta nos pés do Marroni. Bateu pro gol, bola sobrou lá pro goleiro Bruno Ferreira, saiu mal, afasta a defesa do time do Ceará. Sanchez vem

pro complemento agora. O Bruno Ferreira deu uma bobeada e aí a falta no setor de defesa. Indo pro ataque o Vozão Lucas sofre falta. Horácio, >> olha a torcida vai loucura, viu? Não só com o lance do Bruno Ferreira, mas agora com a arbitragem. Novamente a torcida

pede o cartão amarelo e no início do jogo o árbitro tem a preferência de contemporizar. Vou te falar, Felipe, tá virando rotina, viu? Praticamente todo o jogo hoje a gente tem que falar de um lance bizarro do Bruno Ferreira. O placar é de zero pro Ceará a zero também para coraniense. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722.

>> Felipe, olha, olhei aqui de novo o replay. O Bruno tem essa mania. Às vezes no jogo passado contra o Vitória, ele bateu roupa e reclamou da da do sistema de marcação. Um lance desse o goleiro não pode falhar não, tá? Na minha avaliação, o Bruno errou mais uma vez. É

muito inseguro no gol. Se tivesse saído ali a jogada e o o Gustavo Cotinho tivesse feito o gol, seria erro total do Bruno, que ele ficou reclamando depois com a arbitragem. Para mim, erro mais uma vez do goleiro Alvin Negro. E aí, falta para ser cobrada pelo Atlético Goianiense. Lá pela meia direita vai se aproximando dela ali o Leandro Vilela também o Ton pra cobrança e você torcedor mandando mensagem participando.

Vamos juntos. Falta para ser cobrada pelo time do Atlético Guaniense. Cobrada rapidamente. Éon solta pelo meio com Tito. Tito faz abertura da jogada.

Júnior Barreto vai carregando, levando pela intermediária. Lançamento feito para Roni. A bola vai se perdendo pela linha de fundo. Futebol povo CBN pode ligar aqui. Tem jogo.

>> Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Aí a galera participando junto com a gente aqui no chat do YouTube. Valeu demais, João Carlos deixando o joinha na transmissão. Francisco Simão tá sempre com a gente. Torcedor alvro cadeira

cativa na transmissão da rádio Bovo CBN. Valeu demais. Lan Silva perguntando se vai ter imagens. Jogo na emoção inigualável do rádio aqui na rádio Povo CBN. Vem também o Alexandre Félix mandando mensagem participando com a gente. Francisco Simão falando que a

defesa tá cochilando, só falta eh o Bruno Ferreira, né? Tá falando que o Bruno Ferreira só faz bobeira. Enfim, tá mandando mensagem aqui o Francisco Simão e o torcedor pode continuar mandando mensagem, interagindo conosco. Vamos nessa. Deixa o like aí, galera. Vai

compartilhando para geral. Canal esportesupovono @sportesop também canal o povo no YouTube você manda a sua mensagem, interage com a gente e vem junto. Futebol povo CBN pode ligar, tem jogo. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

Vai pra cobrança da falta o jogador do time do Ceará lá pelo lado direito, o Éder, zagueirão da equipe do Vozão. Vai lá o camisa 33, capitão da equipe, para balançar essa bola lá na no campo de defesa. Lançamento feito no comando. Subiu a defesa, ela volta aqui na meia canhota, domina, dá um chutão ali o Mateus Índio, ela sai, vai se perdendo pela linha lateral do campo. 14 minutos do primeiro tempo. Análise e opinião.

Thiago Minhoca. Só para trazer um detalhe, né? Eh, você percebeu que o Atlético Uniense tem a numeração que você que é novo, antigamente era sim, era do 1 ao 11, tá? Então não tinha essa coisa de numeração fixa. E o Atlético Goianiense é que pelo que eu conheço no futebol brasileiro, é a única que mantém nessa numeração de 1 ao 11. Então não

tem essa, né? Quando tem um titular de na lateral direita vai jogar com a dois, o lateral esquerdo vai jogar com a seis. Então, só trazendo essa curiosidade e essa numeração atletinhas com essa camisa branca ajuda muito pro narrador. >> Perfeito. Aqui a visão é clara, cristalina aqui do da numeração. Bacana

pra gente identificar do Atlético Goianiense. Acho que eu sou um jovem senhor, né? Gosto de >> de dessa do número fix, aliás, do número de 1 a 11, sem muita firula. Vem pro campo de ataque da meia direita o time do Atlético Goianiense. Invade e chega Santes, bota essa bola pra linha de fundo. Tem tiro de meta. Tiro de meta

aí. Tem o impedimento. >> Tem o impedimento. Horácio Neto. >> Exato, Felipe. Impedimento marcado em

favor agora do Ceará. 15 minutos do primeiro tempo. Zero pro Ceará, zero também pro Atlético. >> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica. 32147900.

E atenção galera, no Celão, tempo passando, ponteiro girando. Eu atualizo para você o tempo e o placar do jogo. [música] Passados 15 minutos no primeiro tempo, Brasileirão Série B, oitava rodada e o placar da Rádio Povo CBN Tacinho. Ó, >> Ceará, >> Ceará zero. >> Atlético Goianiense.

>> Atlético Goianiense também zero. Central da bola, Thago Minhoca. Jogos do cearense que já aconteceram pela Série C e pela Série D. Na terceira divisão, Floresta ficou no 0 a 0 com o Itabaiana lá em Sergipe. Na quarta divisão, o Maracanã empatou 1 a 1 com o São Pao Correa e a equipe do do Tirol venceu por 1 a 0 o AOS do Piauí.

>> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722 >> em Fortaleza, 19:16 >> futebol MBM. [música] >> Felipe Barbosa >> junto com você numa só emoção aqui. >> Futebol, o povo CBN. Falta pro Ceará fazer a cobrança. Jogada

desenrolada aqui no setor de ataque. O Vozão chegando, pressionando, consegue uma falta. É na meia direita, Neto. >> É na meia direita. Muita reclamação até agora do

futebol. >> A falta é o PH. Vai pra cobrança da falta. Portanto, o PH na bola, o camisa de número sete do time do Vozão. Levantamento da segunda trave. Saiu o goleiro largou, acabou

sofrendo a falta. A carga é falta de ataque em cima do goleiro Paulo Víor. Horácio. >> Felipe, não entendi nem que foi que ele marcou, viu? Marcou falta, né? Mas eu

não entendi qual foi a falta. Falta em cima do goleiro Paulo Vitor. O placar é de zero pro Ceará, zero também pro Atlético. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas. Avançar o Ceará.

>> Bola lançada lá pro campo de de ataque do time do Atlético Goianiense. Invadiu grande área. Cruzamento. A bola passa por todo mundo. Vai tentando [grito] acompanhar aqui o Bruno José. Ela vai se

embora. Lateral. Posse de bola pro time do Ceará. Thiago Minhoca. 18 minutos do primeiro tempo e o jogo Minhoca.

>> É, a gente vê ainda o Melk que tava ali tava fazendo a cobertura, tá? Porque o Alex Silva não tava na posição dele e o jogador passou ali com muita facilidade o cruzamento que veio errado. Esse lado direito do Ceará defensivamente não tá passando devida segurança. Eu entendo que há toda uma reclamação acumulada do Ceará pela arbitragem, tá? Mas eu acho que a arbitragem até agora tá estabelecendo um critério parecido. Já

teve falta também do jogador do Ceará que poderia ser pro amarelo, mas ele poderia tá já amarelando jogadores. É o critério dele segurar os cartões. Tem hábito que dá mais cartões, mas nesse sentido acho que as reclamações poderiam ser para amarelo, mas ele até agora não amarelou ninguém, mas poderia tanto jogador do Ceará como do Atlético também tomar esses cartões. >> Aí atrapalhou a jogada o Francisco Antônio Sales. Jogada da direita pra esquerda. Vai voltar a bola aos pés do

Éton. Vai voltar a bola. Posse da bola pro time do Atlético Goianiense. Aqui pela meia direita, setor de ataque. Agora volta na zaga com Tito. Domina

pela linha de zaga o camisa três. Solta lá no campo de ataque, sobe, tira dali o Luizão Otávio. Volta nos pés do Mateus Araújo, tenta fugir da marcação, camisa oito, acaba sendo tocado, vai pro chão, é falta nele. Falta pro time do Ceará fazer a cobrança no campo de defesa. Vai pra bola o Sanchez. Sanchez olha pra

frente, procura a melhor opção. Jogadores do Atlético Goianienense ali fazendo a marcação. Sanchez faz a cobrança lá atrás na linha de zaga. Domina o Éder, sai jogando camisa de número 33, o time do Ceará. Solta a bola pro Luizão Otávio. Camisa quatro as

costas. Sai jogando do lado esquerdo. Sanchez ultrapassa a divisória do campo. Lança essa bola para Mateus Araújo. Segura o camisa oito do time do Ceará.

Volta a jogada com o Sanchez. Sanchez domina na metade do campo. Volta, volta outra vez. Bate recuando até o Luizão Otávio. Luiz Otávio solta a bola para Éder. Éder na meia direita dominando por

aqui o Alex Silva. Vai o camisa 21 do time do Ceará. Solta pelo meio Lucas Lima na frente Mel que dominou, tentou fugir da marcação, acaba fugindo com falta e o árbitro paraense vai ali, puxa o cartão do bolso e tá aplicando pro Melk. Horácio. >> É o lance protocolar de cartão amarelo.

Eu confesso que eu não sei se pegou no rosto, mas se tiver pegado não tem muito o que fazer, viu Felipe? que é o protocolo da arbitragem, mão no rosto, cartão amarelo. O Melk acabou atingindo o segundo a arbitragem o rosto do lateral esquerdo Guilherme Lopes. Primeiro cartão amarelo da partida vai pro Ceará. Placar é de zero pro vovô, zero também pro Dragão.

>> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. >> Vai pra cobrança da falta o time do Atlético Goianiense lá no setor de defesa. Bola recuada até o Paulo Víor. Thiago Minhoca. Primeiro cartão amarelo

do jogo pro menino Melk. Aí, Thiago? >> É um braço que vai no pescoço, né? Não foi bem no rosto em si. Acho que a arbitragem poderia até ter dado falta. O

amarelo é assim, geralmente aplicado nesses lances, mas eu não teria dado, não. Acho que não foi uma jogada de mão no rosto, agressão, porque claro, se fosse agressão aí seria realmente pra expulsão, mas de todo caso acho que poderia ser contemporizado de toda forma o Mé que tem que ter atenção, né? Amarelado, tem que ter o cuidado, até porque é muito jovem. Aí, portanto, falta marcada no setor de defesa do time do Atlético Goianiense. Mais uma vez vai chegando para fazer a cobrança de novo o Éeverton. Everton vai

jogar essa bola lá pra frente, lá pro campo de ataque. Preferiu inversão da direita pra esquerda. Bola chegando com Guilherme Lopes. Dominou Guilherme Lopes. Tenta fugir da marcação. Vem dar

combate, rouba bem o menino Melk. faz a enfiada de bola lá pro campo de ataque pro Mateus Araújo. Chega a marcação, vem bem, vem tirando Leandro Vilela, não consegue achar espaço na frente, bota a bola paraa lateral no desespero, cede o lateral pro time do Ceará aqui na ponta esquerda vai chegando o PH, vai o Pedro Henrique. Aqui se aproxima o Sanchez pra cobrança do lateral. É bom momento provozão. Latereio. Vamos nessa.

Torcedor do Ceará deixando o like para chamar o primeiro gol da equipe alvinegra. Sanchez paraa cobrança, vem pro levantamento, vai jogar lá dentro da grande área na marca do pênalti, tira a defesa, a bola vai sendo tocada de cabeça e fica nas mãos do Paulo Víor Futebol. Povo CBN pode ligar, tem jogo. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900.

Aí o jogador do time do Atlético Goianense caído dentro da grande área. Tá ali o camisa C, Leandro Vilela, já se levantando e o goleiro chegando para fazer a cobrança dessa falta. 22 minutos de bola rolando. São as emoções do primeiro tempo para você, a Série B do Campeonato Brasileiro. Oitava rodada. O Ceará

precisando da reabilitação, precisando dar uma resposta ao seu torcedor. Sai jogando agora no setor de defesa. Bola para Ton. tentou despachar pro campo de ataque Dieguinho. Dieguinho escorou para Mateus Araújo. Vem chegando Mateus Lima,

faz o lançamento pro Melk. Dominou, fugiu da marcação, vem simbora Melk. Soltou na ponta direita. Alex Silva foi na linha de fundo, brecou pra perna canhota, cruzou pra entrada da grande área, cabeceou o Sanchez em cima da marcação. Carimba na defesa do Atlético Guaniense que sai no contra-ataque agora. Desperdiça, desperdiça a chance

do contragolpe o Giovani Soares. A bola escapa dele, sai pela lateral. Futebol povo CBL. Pode ligar, tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722.

Lateral que foi cobrado aqui no setor de zaga do time do Ceará. Éder faz o domínio, sai jogando na meia esquerda. Sanchez é quem vai segurando, vai levando pro time do Vozão, vai tentando ultrapassar a divisória do campo, consegue agora pular da defesa pro ataque. Bola para Dieguinho, ele faz o domínio, solta a bola pelo lado esquerdo, ponta canhota, dominou camisa sete, solta essa bola pelo meio-campo, vem para recolher aqui o camisa de número oito, ele que é o Mateus Araújo, aliás, o Sanchez dominando. Agora sim, lançamento na ponta canhota para Pedro Henrique. Luca brigou pela bola, saiu do

goleiro, bateu pro gol, defende o goleiro, tem rebote. Mateus Araújo manda a bola para fora. Blites no ataque do Vozão. Mateus Araújo chutou mal. A bola pegou um arco foi se perdendo pela linha de fundo. Tiro de

meta pro Atlético Goianiense. Horácio Neto. >> Olha o Lucas tá tá fazendo bons jogos, viu Felipe? Mas uma das características muito positivas dele tem sido essas roubadas de bola, se aproveitaram dos erros da defesa e mais uma vez conseguiu se aproveitar. Quase conseguiu fazer o gol. pediu muito ali da defesa do

goleiro, mas o Paulo Vitor acabou dando rebote e quem finalizou mal dessa vez foi o Mateus Araújo. Tentou de primeiro, tentou bater ali de voleio, acabou jogando direto para fora. Desperdiça mais uma boa chance o vovô. >> 0 a 0. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

>> No lançamento de bola pro campo de ataque, rebate Luizão. Domina o time do Ceará pela ponta esquerda. Pedro Henrique vem para brigar, brigar por ela, acaba sendo derrubado. Tem falta aí, >> falta, falta em cima do jogador do Vozão. >> Não, do P de bola >> foi falta do PH, né? PH chegou um

pouquinho pro cima aí na na disputa. Felipe, uma coisa que eu queria mencionar, né? Porque assim, a gente, Claro, a melhor chance do jogo foi aquela do Atlético Goniense, um gol perdido de maneira inacreditável, mas o Ceará, né, não é a primeira vez que tem bobeira dos adversários e o Ceará não aproveita. Essa chance, por exemplo, não pode ser desperdiçada. E naquela anterior que o o Sanchez tentou de cabecear, poderia ter gerado um contra-ataque muito perigoso. Acho que

eram quatro jogadores da Gonças contra três do Ceará. Então o Ceará tem que ter muito cuidado porque é claro que a necessidade urge pro Ceará para ter uma vitória, mas em alguns momentos o Ceará deixa muito espaço pra equipe do do Atlético Goianiense. >> Bola da direita pra esquerda. Lançamento do Éton. Vai tentando pegar na correria aqui o Giovan Sales. Bola melhor pro

goleiro Bruno Ferreira que fica com ela, sai da sua grande área, solta pela ponta, vem recolhendo Alex Silva. Alex Silva foge da marcação, leva pelo meio-campo, solta da direita pra esquerda, bola para o Luizão Otávio, ele toca pela ponta canhota, domina Santi, solta a bola na frente lá na metade do campo, domina Mateus Araújo, tentou escapar da marcação, foi derrubado, vai pro chão, é falta nele. Falta pro Ceará Horácio, >> mais uma falta pro Vovô. Um jogo muito faltoso no geral, Felipe. Dessa vez quem sofreu foi o Mateus Araújo. Placar é de

0 a 0. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. >> Passados 26 minutos de bola rolando nesse primeiro tempo. Perde a bola o time do Ceará. Recupera o Atlético

Gaanense que vem pro campo de ataque na meia esquerda. vai segurando, balançando para cima da marcação. Guilherme Lopes vai fugindo, abriu o espaço, soltou lá na ponta direita, bola que chega nos pés do Tito. Chegando a marca dos 26 minutos, você ligado no futebol povo CBN. Sai jogando agora pela meia esquerda o camisa quatro Júnior Barreto.

Ele trabalha a jogada com Guilherme Lopes. Tá cercado ali, vem acompanha de perto Melk, tenta roubar essa bola, não deixa o Atlético Goianiense que ainda tem ela no setor defensivo. Mateus índio solta lá pra ponta esquerda, campo de ataque, ela volta pros pés. O Guilherme Lopes dominou, puxou da ponta pra meia, virou o jogo para Tito. Tito segurou com a camisa três, lançou pra ponta direita para Bruno José, que agora a pouco perdeu um gol incrível. Bola solta para,

dominou, devolveu para José, foi pro chão. Pênalti, pênalti pro Atlético Goianiense. Pênalti cometido pelo Vozão. >> Mais um pênalti na sequência nos últimos jogos. Enfim, os jogadores reclamando.

Pênalti marcado. Árbitro paraense convicto aí da marcação. Chance agora na bola na marca da cal pro time goiano. Horácio. Confesso que eu tava muito longe do lance, Felipe. É complicado eu falar se

foi pênalti ou não. Me aparentou que o PH atingiu de fato por baixo o atacante. O Bruno que acabou, o Bruno José acabou perdendo um gol incrível, mas agora acabou sofrendo um pênalti também. Tá ali muita reclamação da parte de jogadores do Ceará. Quarto pênalti consecutivo da equipe do vovô. Placar é

de zero Ceará, zero Atlético. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. >> E aí, Thiago Minhoca, pênalti ou não? >> É, esse é aquele lance que, sinceramente, se fosse fora da área, eu acho que a arbitragem não daria. Tem um

contato do PH, tem. O jogador do Atlético Goiense valorizou, valorizou, mas tem esse leve contato. E aí, nesse leve contato, o VAR dificilmente vai interferir porque fica a interpretação do campo. Se o jogador tivesse forçado e o PH nem tivesse encostado, aí o Vá poderia interferir. Mas nesse caso o jogador foi esperto, o PH chegou com uma carga um pouco ali e aí nesse sentido, um pênalti desnecessário. E aí, só para

corrigir o Horácio, na verdade, né, no jogo do Vitória não teve pênalti a favor da equipe do Vitória, mas dos últimos cinco jogos, esse é o quarto pênalti em em quatro dos últimos cinco jogos que o Ceará comete. >> Na cobrança o capitão Gustavo Coutinho, camisa nove da equipe do Atléticoense. Chance de gol pro Dragão. É a chance do Bruno Ferreira. Quem sabe dá uma resposta, se reimir. Cobrança de

pênalti. Bateu pro gol. É gol do Atlético. Gol! É gol! Bola na rede,

>> gol é do Atléticoense. De pênalti, bola no canto direito. Gustavo Coutinho foi pra rede. Cumprimenta as redes da equipe do Bozão. >> Bola pro lado direito. Bruno Ferreira

também acompanhou, conseguiu cair no canto certo, mas não pegou. O placar da rádio Povo CBN. Agora é esse >> Atlético Goianiense. >> Atlético 1, >> Ceará >> Ceará zero. Horácio batida. O Bruno

conseguiu acertar o lado, mas não foi suficiente para agarrar. Felipe, o gol do Atléticoeniense abre o placar. Atlético agora. O Dragão tem um. Ceará vai correr atrás. Tem zero.

É isso, Thiago Minhoca. O Ceará saindo atrás do placar mais uma vez os últimos jogos. Agora tendo que se superar. Thago, >> mais uma vez, né, eh, uns problemas. O Ceará, né, já tinha proporcionado ali uma jogada em que o Atlético Gonense já tinha perdido uma chance inacreditável com o Bruno José. E aí o Ceará, né, como

eu tava dizendo, às vezes o adversário falha, teve ali uma um erro da defesa do do Atlético Goniense, o Méco foi lá, brigou, o Mateus Araújo finalizou muito mal. E às vezes, esse é o diferencial. Eu sei que vai ter torcedor dizendo assim de novo, a arbitragem, eu acho que era passível a marcar, tá? Volto a falar, acho que o jogador deu uma valorizada do Atlético Goianiense, mas não dá para dizer que é roubo, como alguns falam. Eu acho que é um erro de novo de leitura do Ceará e o Ceará não saber aproveitar quando o adversário te dá uma possibilidade. É mais um jogo que

o Ceará deixa o jogo se tornar nesse momento. E, aliás, é o quarto pênalti que o Bruno vai tentar e defender e nenhum deles ele conseguiu defender. Solta a bola do lado esquerdo o time do Ceará. A bola recuada até o camisa quatro, Luizão Otávio. Ele inverte a bola agora na ponta direita, chegando com Alex Silva. Dominou, fugiu da

marcação, bateu, voltando agora para Éder, domina nos do lado direito do setor de defesa, ultrapassa a divisória do campo, vem chegando agora pra intermediária ofensiva, dominou Alex Silva, soltou na ponta, recebe, se apresenta o Lucas Lima contra dois jogadores na marcação, bate contra o corpo do jogador adversário, ela sai pela linha de fundo, escanteio pro Ceará. Diga lá, minhoca. >> E aí o Horá pode até ajudar. Lucas Lima tá pegando na bola e a torcida vaiando. Não é isso?

>> Ei, é isso, viu, Thiago? E é muito difícil o cara jogar assim. Muito difícil mesmo. Vai cobrar o escanteio. Melk.

>> Vai pra bola o menino Melk, camisa 40 do time do Ceará. Lá na ponta direita. Escanteio. Perna esquerda. Levantou, desviou na primeira trave, bateu na trave e voltou Lucas Lima, ela tá vivo.

Chute para fora. Lites do Vozão na bola parada, ela voltou depois do cabeceio na trave aí. Sanchez mandou para fora. Horácio Neto. >> Ce será desperdiça mais uma boa oportunidade. Fui o primeiro, levou

azar, a bola bateu na trave na cabeçada do Lucas. Depois o Lucas Lima teve a condição da finalização, acabou tentando o volei e o Kik bateu na defesa do Atlético. A sorte ainda prevaleceu ao Ceará. Sanchez teve a chance de empurrar pro gol, acabou furando a bola e dando de graça o tiro de meta. O placar é de um pro Atlético, zero pro Ceará. Bezerra

Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722. Bola lançada lá pro campo de ataque do time do Atlético Goianiense. Ela volta pela meia esquerda. Barroni dominou fugindo da marcação. Último toque do

jogador do Atlético Goianiense. Lateral que já foi cobrado. Alex Silva volta tudo com Éder. Éder sai jogando com Luizão Otávio. Vai o camisa quatro levando pro time do Ceará. Soltando essa

bola na meia esquerda. Santes segura o camisa 12 do time do Vozão com a perna canhota faz o levantamento. Subiu Mateus Araújo, sobe com ele a marcação, corta de cabeça Tito, bota pra lateral do campo, é arremesso manual, lance de mão para ser cobrado pela equipe do Ceará aqui do lado esquerdo. Sant vai pra cobrança do lateral, vai jogar para dentro da grande área, pede o time ali, vai se aproximando o Mateus Araújo, o Sanchez faz ali a sinalização, lança pra ponta esquerda, dominou Luca, tentou o balãozinho para cima da defesa, foi na linha de fundo, chegou, acompanhou ali o Mateus índio, o último toque do jogador do Ceará e ela se perde pela linha de fundo. E atenção torcida, no Castelão, o tempo tá passando, ponteiro girando.

Atualizo para você o tempo e o placar do jogo. [música] Passados pelo meio, cronômetro 33 de bola rolando nesse primeiro tempo. [música] E o placar da Rádio Povo CBN tá assim, ó. Ceará, >> Ceará zero, >> Atlético Goianiense. >> Atlético Goianiense 1.

Já já central da bola com o Thiago Mioca, porque vem o time do Atlético na meia direita, bola para Bruno José, cruzou pra segunda trave, subiu a marcação, jogou pra linha de fundo. Escanteio, escanteio pro Atlético Goianiense. Complementando para você agora. Diga lá na central da bola, Thiago Minhoca. >> Vamos lá. Na Série A, a equipe do

Vitória virou em 4 minutos a partida lá no Maracanã. Renato Kaiser e Renê fazendo um para o Fluminense, dois para o Vitória. Na Série B, o Sport também virou o jogo. Ponte Pretão, Sport 2. Segue 0 a 0. Atletic Cuiabá no segundo

tempo. [música][sino] >> Em Fortaleza, 19:34. Febol. [música] Vamos. Felipe Barbosa junto com você numa só emoção aqui no futebol Povo CBN.

>> Futebol o povo CBN. >> Cobrança de escanteio já feita pelo Atlético. A bola volta na meia direita. Bruno José acompanha. Vem levando pro time do Atlético, pro time rubro negro.

Bola na linha de fundo. Cruzamento do Bruno José na boca do gol. Subiu Luiz Otávio, tira a bola volta nos pés do Barrone aqui na quinta da grande área pela ponta direita, segura o camisa 10, bate na frente Bruno José cruzou na boca do gol, saiu o goleiro, saiu Bruno Ferreira para ficar com a bola. 94 fez fácil, tranquila a defesa e a torcida impaciente com ele. Sai jogando o camisa de número 94, solta do lado direito com Alex Silva, carrega essa bola pela intermediária defensiva, cruzou a divisória do campo, Alex Silva passou do primeiro, do segundo, bateu para trás, bola pro camisa 31, domina o jogador que é exatamente o Lucas Lima. Ele com a

bola. Bola para trás, recebeu o Luizão Otávio no domínio da bola. O camisa quatro soltou aqui do lado esquerdo, faz abertura da jogada Sanchez. Sanchez estica a jogada. Mateus Araújo tentou de primeira pro Pedro Henrique, chega a marcação, bota a bola paraa lateral do campo, é lance de mão pro time do Ceará fazer a cobrança. 35 minutos agora nesse

primeiro tempo. Um pro time do Atlético, zero pro Ceará. O Ceará buscando o gol de empate. Vamos nessa, a torcida do Vozão deixando o like aí, deixando o seu comentário. Será que o Ceará consegue o empate antes do intervalo? Ou melhor,

será que consegue a virada? Deixa o seu recado aí, deixa o seu palpite. Vamos nessa. Vem o time do Ceará pela meia direita. Lucas Lima faz a abertura do lance. Alex Silva dominou, bateu para

trás, bola para Éder. O camisa 33 faz o domínio da bola, se apresenta, pede bola o Lucas Lima, Éder carrega, soltou para Alex Silva, levou pra perna esquerda, vai tentar fazer o cruzamento, tem que voltar, volta no círculo central, bola para Luizão. Todo Ceará no campo de ataque, todo mundo na última linha, certo o goleiro Bruno Ferreira, bola na meia esquerda, bola do lado canhoto, bola para Sanchez que volta, volta com Luizão Otávio, bola pelo meio-coampo com camisa 20, ele que é o Dieguinho. Dieguinho leva pra perna direita, vira o jogo para Éder. Éder cruza a divisória do campo, leva pro time do Ceará, soltou pelo meio Lucas Lima, ajeitou, triangulação, bola na ponta direita, Alex Silva esticou pro Melk, Melk domina contra marcação, vem por baixo Júnior Barreto, coloca essa bola pela linha lateral do campo. É lance de mão pro

time do Mozão. Lateral para ser cobrado aqui do lado direito. Vai Alex Silva tomando impulso pro latereio. Jogada perigosa do time do Ceará. É numa das cartas que tem na manga o time do Mozart. E o Luizão e o Luizão sempre vai

pra área. >> Luizão tá lá na marca do pênalti, bola na direção dele, ela passa, tira a defesa, voltou na entrada da grande área, Dieguinho ajeitou, bateu, Mateus Araújo nas mãos do goleiro, batida de fora, teve desvio, faz defesa Paulo Vitor e já sai fazendo a conexão na meia esquerda. Giovan Soares dominou, tentou soltar no meio, roubo. O time do Ceará recupera a posse de bola. Vai levando Alex Silva, tentou fazer a abertura da jogada, vem para matar, vem para roubar.

Vem para levar Guilherme Lopes na lateral da grande área, pode fazer o cruzamento. Levantou na boca do gol, subiu, Dieguinho, cortou pra lateral, lance de mão, arremesso lateral pro Atlético. Mais um laterinho no jogo. Fala, Minhoca. >> O lado direito do Ceará não tá bem encaixado, né? O Lucas Lima não dá

devida proteção. O Alex quando volta por dentro tem que voltar muitas vezes o Melqu. O Mel que agora foi desligado, teve a recuperação de bola. Esse lado esquerdo que o Atlético Goianiense ataca e o lado direito do Ceará tá sido tá sendo realmente onde o Atlético mais prevalece. As jogadas aconteceram muito por ali e o Ceará obviamente, né, tendo muita dificuldade com alguns erros de passe. Agora o time mais nervoso dentro

de campo. >> Lateral cobrado lá pra primeira trave, tira a marcação, ela volta nos pés do Ton. Vai tentar fazer o cruzamento de novo, prefere o toque aqui. Passe rasteiro pro Bruno. Dominou Bruno José, levou pra esquerda, bateu pro gol em cima da marcação. Travado na hora H. Vem

Dieguinho para sair pro jogo, acaba sendo derrubado e tem falta e vai pintar cartão. Vai pintar cartão amarelo. A torcida chega em cima dele. Enfim, chiando para cima do do árbitro. >> Bruno José.

>> Cartão aí, >> Horácio. >> Bruno José, o primeiro cartão do Atlético é do atacante da equipe do Dragão. Carrinho no Dieguinho. Ainda no lado da defesa do vovô. Primeiro cartão vai, primeiro cartão do dragão vai direcionado a ele. Felipe 1 Atlético 0,

Ceará. >> Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> Agora um cartão para cada lado, Thago Minhoca, um pro Ceará. >> Esse aí o cartão amarelo clássico, né? O

jogador chega realmente no carrinho, pega a perna ali do do Dieguinho. O até colocou a mão na cabeça, tentando dar uma gravidade. Eu entendo às vezes, tá? O Ceará trazer para esse jogo os erros de arbitragem. Olha, o Vá tá checando, hein? O V tá checando.

>> V tá checando uma possível expulsão. >> É, eu acho que foi lance para amarelo, tá? Ele chegou de maneira firme. É aquele, como eu falei, tal qual o lance lá do do Luizão, né? Uma chegada mais pesada. Era o lance ali que eu acho que

nesse tipo de lance, vou manter a mesma opinião que eu falei do jogo do Ceará, tá? Se tivesse a expulsão na hora, ó, lá vem o VAR, lá vem o VAR e pode ter a expulsão. E foi uma chegada pesada, como eu volto a falar, mas eu prefiro quando o árbitro decide a decisão de campo, mas tem espaço sim paraa expulsão, porque a chegada do Bruno José foi acima do Tom, chegou ali na coxa e aí pode ser que aquela pressão do Ceará com a nota oficial também, claro, né? De toda forma é um lance sim passível a revisão de pra expulsão e o árbitro vai lá. Árbitro Francisco Antônio Sales na cabine do VAR, conversando ali com o senhor Hilbert Estevan da Silva de São Paulo, com Éder Alexandre de Santa Catarina pra definição do cartão vermelho ou não em cima ali do Bruno José.

>> Ó, olhe, olhei aqui de novo. Foi uma jogada desnecessária porque assim, a jogada tá na zona morta, né? É exatamente. Aí ele chega acima do Tony e poderia ter machucado gravemente. E aí como eu tava até conversando aqui com Horácio em off chegar, não precisa acontecer uma coisa grave, não precisa o Dieguinho ficar fora três meses, 4 meses para ter uma jogada de expulsão. Então é

um lance sim passível e agora vem ele para confirmar ou não a expulsão. >> Será que muito mais? >> Mas deveria marcar depois do que aconteceu no meio de semana. >> Pois é. Vai tirar o amarelo e vai dar o vermelho.

>> Tira o amarelo e aplica o vermelho pro Bruno José e vibra aí como se fosse um gol. Torcedor do Ceará. Expulsão do Bruno José. O time do Atlético Goianense agora com um jogador a menos. É administrar isso, essa vantagem numérica. Thiago Minhoca fica agora com

um jogador a menos o time do Atlético vão pro Ceará aproveitar a chance aí. Thaago, >> não dá para dizer que o Bruno José não é o protagonista do primeiro tempo. Ficou conhecido perdeu um gol inacreditável, sofreu a penalidade que fez o Gustavo Coutinho fazer o pênalti e é expulso no final do primeiro tempo. Ceará vai ter praticamente um tempo inteiro esses minutos finais, claro, vai ter os acréscimos, mas o Ceará agora se coloca na responsabilidade, precisa empatar e precisa virar esse jogo com jogador a mais. E agora, nesse momento, o Ceará precisa jogar mais bola. E agora vai

para cima, avança o time do Ceará. Vem pela ponta direita Alex Silva, toque de bola para trás, domina Lucas Lima pela intermediária, caminha com a bola, vai com toda a tranquilidade, com toda a paciência a equipe do Ceará trabalhando a bola do lado direito. Alex Silva soltou essa jogada para Lucas Lima de novo. Domina o Lucas Lima, faz a inversão do lance, a bola chegando da meia esquerda pro Luizão. Luizão Otávio lançou na ponta canhota. Sanchez de

trivela pra boca do gol. Subiu a defesa no rebote. Volta agora nos pés ali na coxa do Marroni que tenta puxar o contra-ataque, não consegue. Se retrai o time do Atlético. Vai para cima o Vozão.

Vai para cima o Vozão. Levantamento pra boca do gol. Tira a defesa. Bola solta. Volta outra vez. Toca de cabeça Luizão

Otávio. Ela é cortada pela marcação. Lucas Lima pega o rebote, solta pela ponta direita, estica Alex Silva lá pro Melk. Domina camisa de número 40. Tentou fugir da marcação. Último toque da

defesa do Atlético Goianiense. Escanteio pro Ceará. Boa jogada do Ceará que começa a fazer uma blitz reta final de primeiro tempo, aproveitando 1 meio a mais, ganha escanteio. Felipe quem cobra é Melc. O placar é de um pro Dragão, zero pro Ceará.

Escanteio pro Ceará na ponta direita. Sempre ele ali na ponta. O Melk. Gol à esquerda das cabines. Escanteio pro time do Vozão. É a chance do Ceará. Agora

vai. Agora vai. Com a mais em campo. O time do Ceará pode empatar. Levantamento pra segunda trave. Isso aí o goleiro

Paulo Víor. Futebol povo CBN pode ligar, tem jogo. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. >> Bola lançada pro campo de ataque. Chega

a marcação do time do Ceará, faz o corte. Ela vai ficar brigada aqui pelo Lucas Lima, que dá um tapa nela lá pra ponta esquerda pro domínio de bola pro Sanchez. Domina no setor de zaga. Sanchez dominou, fugiu da marcação do Arroni que tá acompanhando a jogada. Sanchez para Dieguinho. Passe em

profundidade na meia esquerda para Sanchez. Segura o camisa 12 do time do Ceará. Volta a jogada para Dieguinho. Ele solta. Bola para Lucas Lima, que vai levando pelo corredor central. Tentou o

lançamento para Mateus Araújo. Chega por baixo aqui o Mateus Índio. Volta a bola. Dieguinho lançou pra ponta direita. Alex Silva dominou, foi no fundo, tentou o cruzamento. Bola brigada pela marcação.

Guilherme Lopes vem por baixo, chega a dar o toquinho nela, lá sai. Arremesso lateral. Lance de mão, lateral pro Ceará, latereio pro Bozão. Na cobrança, Alex Silva vai lá tomando, tomando lá, vai Luizão, >> larga a distância. E aí vai valorizando o Luizão, na verdade chegando para dentro da grande área. Área é a jogada

que o Ceará adotou. Ele vai pra boca do gol, Luizão, para quem sabe da casquinha de cabeça. Bola aqui um pouco mais curta na lateral da grande área. Dominou Melk levou pra esquerda, bateu colocado, a bola vai para fora. Melk levou pra esquerda, experimentou, tentou o ângulo direito do Paulo Víor.

Bola foi para fora. Horácio, >> vou te falar, viu, Felipe? O torcedor aprovou mais essa jogada do que de fato o latereio, mas conseguiu receber na entrada da área, conseguiu a finalização colocada, a bola vai para fora com certo perigo, o placar permanece. Um pro Dragão, zero pro Ceará. >> Material elétrico é na SV Elétrica.

32147900. >> E eu esqueci de perguntar >> mais quatro, Felipe >> pro Thaago. >> Mais >> é não, mas eu esperava mais, tá? A gente teve checagem no Vá, o jogo foi parado por muitas faltas. Eu esperava pelo menos 5 minutos, claro, 4 minutos. Ceará

ainda pode conseguir empatar ainda no primeiro tempo, mas a postura no segundo tempo tem que ser realmente o Ceará indo para cima. E acho até que o Mousa pode pensar em abrir mão, quem sabe, de um jogador mais defensivo e colocar um jogador mais ofensivo. Com um jogador a mais, o Ceará tem a urgência de ganhar esse jogo. O empate já é considerado muito ruim. >> Vai levando a bola o time do Ceará pela meia esquerda. Carrega Santes, solta a

bola para BH, enche a linha lateral do campo, domina o camisa sete do time do Vozão. Dominou, tentou rodopiar, bateu para trás, Dieguinho segura na metade do campo dentro agora do Cículos, entrou a bola solta para o Luizão. Luizão toca na zaga com Éder. Éder vai se adiantando o time do Ceará pro setor ofensivo. Ceará todo no campo de ataque. Mel que faz o

domínio da bola, lançou para Mateus, camisa de número oito. O Mateus Araújo tentou fugir da marcação, não foge da falta. Falta em cima dele, falta em cima do camisa oito, Horácio. >> Foi puxado. Muita reclamação por parte de jogadores do Atlético Goianiense, mas a falta foi clara. Ceará novamente na

bola parada. Tem sido até maioria das vezes ele, viu Felipe? PH Mel que tá ali do lado também para auxiliar na cobrança. O placar é de um pros Atlético zero pro Ceará. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722.

Posição boa para bater ali o Pedro Henrique com a perna direita, Melkna esquerda, vai pra cobrança da falta a equipe do Ceará. Melk na cobrança. O Pedro Henrique passa Pedro Henrique perna esquerda. Melk pro gol. Defendeu Paulo Vittor espalma essa bola pra linha de fundo.

Joga pro alto. Escanteio pro Ceará mais uma vez. Mais uma vez pela ponta direita aí Horácio Neto. >> E mais uma vez Melk. conseguiu a cobrança de falta direto o Paulo joga para escanteio e o número 40 do vovô, o Melk, vai pra cobrança. Felipe

>> vai pra bola o Melk, camisa de número 40 do time do Ceará. Ele com sua chuteira verde, fluorescente ali, o camisa 40 do time do Ceará. Vai pra bola. Perna esquerda, vem pro levantamento pra boca do gol, a bola passa, vai saindo o goleiro Paulo Vitor. Bola na pequena área, é do goleiro Paulo Víor. Tá em

todas, hein? E é impressionante, né, Felipe? Tem um goleiro que sabe sair do gol. O Ceará não tem esse goleiro aí, tá? E o Atlético Ganiense tem.

>> E aí a saída pro jogo do time do Atlético, ela se perde pela linha lateral do campo. >> 47 minutos. Diga lá, Horácio. >> Os jogadores ficaram na bronca, viu? A jogada, pelo jeito, era na primeira trave. O Lucas já faz o segundo na

segunda trave. Olha o Ceará. >> Vem o time do Ceará pro campo de ataque. Lucas Lima soltou pro Melk. Dominou aqui na meia direita. Melk faz abertura da

jogada pro Alex Silva. Domina Leque Silva, bate para trás, recolheu, soltou na direita, Mateus Araújo tentou fazer o levantamento, tira a defesa, a bola volta, volta, volta na metade do campo agora pro domínio do Éder. Segura o camisa 33 do time do Ceará que vai avançando, vai levando essa bola, carregando, soltando para Dieguinho. Dieguinho domina com a camisa de número 20, põe no chão, joga a bola para Lucas Lima, tabelou, triangulação feita. Mel, que bolão para A Leque Silva, levou pra perna esquerda, bateu para trás, Dieguinho recebeu, a torcida fica impaciente. Agora vem bola na boca do

gol, ela passa o toque de cabeça, ela vai passando por toda a extensão da grande área, vai chegando ali pra cobertura o Ton deixa passar, ela sai. Futebol, povo CBN, pode ligar, tem jogo. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Alô, Sebastião Correa mandando mensagem pra gente. Francisco Simão falando aqui que o time do Atlético é muito violento, falando que depois da expulsão agora vai. Vamos

nessa. Manda mensagem, participa. Vamos juntos. Futebol para CBN com você. Ligado em você para você que quer saber mais e melhor sobre futebol.

>> Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. E no momento em que o árbitro apita, Francisco Antônio de Sales decreta fim de primeiro tempo e o placar é esse. >> Ceará, >> Ceará zer >> Atlético Goianiense >> Atlético 1. [música]

>> Futebolm >> Felipe Barbosa. Vamos nessa. Intervalo de jogo. Torcida vaiando a saída dos jogadores aí. Netor >> exato. O torcedor tava manifestando a

raiva que teve nesse primeiro tempo com muitos lances de jogadas desperdiçadas, mas olha, a vaia simbolizou muito isso, Felipe. Alguns jogadores táticoes até ensaiaram ali uma reclamação, mas quem fica é o técnico para falar da expulsão que teve o Bruno, atacante do Atlético no Ceará. Tô vendo que o Mateus Araújo tá falando pelo Atlético, quem fala é Gustavo Coutinho. >> E aí >> tá falando agora Mateus Araújo, >> cara tá com jogador a menos. A gente sabe da qualidade do nosso time. Agora

ver o que o Mozer tem para falar e voltar mais forte ainda, sair com essa vitória aqui hoje. >> Agora vai falar alguém do Atlético. >> Gustavo Coutinho. Gustavo Coutinho, >> exportaleza, né? >> É isso. Autor do gol.

>> Autor do gol de empate de pênalti. Cadê ele para falar? E >> é o gol da vitória por enquanto. >> É, até agora o gol da vitória. Exatamente.

Tá demorando a falar, né? Vamos esperar agora simá, >> né, no intervalo. Eh, agradecer a Deus por ter feito um gol. Eh, trabalho muito, né? No jogo passado acabou batendo na trave, mas em três anos eu perdi um pênalti, né? Então, é fruto

muito trabalho. Ao contrário que muitos falam que pênalti é a loteria, não é? O goleiro estuda muito o batedor. O batedor às vezes tem que dar estudado no goleiro também. Fui feliz em fazer o gol. Eh, dedicar esse gol a a minha mãe,

a minha esposa, a minha avó, minhas tias, né? Feliz dia das mães para vocês. E agora vê o que para você doar tem para falar. A gente sabe que a gente vai ter que correr muito aqui contra o Ceará para precisar segurar esse resultado. Quem sabe no contra-ataque matar o jogo, né? Jogo perigoso. 1 a 0. Com a menos

agora vai ser um pouco mais difícil. É com você agora, Felipe. >> É isso. Intervalo de jogo. Um pro Atlético Goianense. Falou agora a pouco.

O autor do gol se ouviu no futebol povo CBN aqui no canal Esports. O povo intervalo de jogo. A gente faz uma rápida pausa. Na sequência tem o intervalo inteligente no comando de Sérgio Ponto. De Sérgio Ponte. Continue

com a gente. Futebol CBN. Pode ligar. Aqui tem jogo. >> Futebol [música] CBN.

>> [música]

>> Futebol. Vamos [música]

[música] futebol. Vamos. Ceará, Atlético Goianiense. >> Intervalo inteligente. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, há claros há 16 anos protegem [música] a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica

especializada, analisamos os riscos da sua [música] operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação. Com loja em company Machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais [música] portfólio completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepis.com.br.

Uma marca com 60 anos de experiência e [música] credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado norte, nordeste, representando as melhores marcas [música] nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbha, [música] Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 [música] anos. Acesse

@bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722. >> O [música] governo do Ceará não para de investir nos nossos policiais. Para fortalecer a segurança no estado, mais de 130 [música] novas viaturas com blindagem estão sendo entregues à Polícia Militar. Os novos veículos chegam para reforçar o policiamento [música] ostensivo e a proteção dos agentes. Mais de 6.000

policiais já foram treinados para atuar com as [música] novas viaturas. Um avanço importante no combate ao crime. Governo do Ceará. >> Vem que tem [música] na SV. >> Pensão na sua obra.

>> Vem que tem na SV. >> Tintas, louças e metais. [canto] >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos [música] especiais. >> Vem que tem na SV.

>> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time [música] entende do assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem na SB.

>> Iluminação para transformar [canto] tudo que se vê. Melhores [música] ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV

[música] futebol. Vamos sempre.

>> [música] >> Ceará, Atlético Goianiense. >> Intervalo inteligente. [música] >> Sérgio >> agora só faltam 5 minutos pras 8 da noite. E parece que virou uma rotina. Ceará perde o primeiro tempo. 1 a 0. Gol de

pênalti do jogador que é daqui, foi do Fortaleza, o Gustavo Toutinho. E você falou muito bem, ô Thago Mioca, o Albruno José foi o grande nome desse jogo. Tudo aconteceu com ele, perdeu um gol feitíssimo, só a trave ele chutou por cima. Foi ele que travou o pênalti. pelo tipo sinal legítimo e foi ele que foi expulso de trampo. Quer dizer, quer

queira, quer não queira, de virão a herói ou de herói a vilão. É contido. Thago gostou do primeiro tempo. Tá difícil pro Ceará, hein, Mot? >> Tá difícil, Sérgio, porque o Ceará ainda comete as mesmas falhas dos jogos anteriores. Como eu tava até

mencionando, né? Eu sei que tem um acúmulo aí de reclamação com a arbitragem. Então, no primeiro lance, o torcedor vai querer amarelo e tal pro jogador do Atlético Goianiense. Só que em outros aspectos dos dos jogos anteriores estão voltando a se repetir. Por quê? Porque os adversários muitas

vezes, e dá para ver isso, a Série B é um pouco nesse contexto, os adversários cometem erros e o Ceará não aproveita. Uma das bolas ali recuadas, o Luca conseguiu ganhar, a bola sobrou de frente pro Mateus Araújo e ele chutou muito mal. Tirando o Melk, na minha avaliação que foi o jogador melhor do Ceará, a bola na trave foi ele que bateu o escanteio. O chute de média distância que a bola passou raspando na trave foi do Melk. A falta batida que o goleiro do Atlético Goianiense fez a defesa também foi do Melk. Tá faltando mais do PH. O

Luca apareceu ali naquela jogada que foi muito atento na jogada. O Mateus começou bem, mas não terminou bem o primeiro tempo. O Lucas Lima tá errando demais e a torcida tá vaiando, tá insatisfeita com ele e a defesa, Sérgio, vem tendo problema. É bom lembrar, como você bem disse, o Bruno José perdeu o gol inacreditável. O lado direito do Ceará ali com Alex Silva quando sobe ao ataque, tem uns buracos muito grandes e aí aconteceu quase o gol ali do Atlético Goianiense. Mas teve outra chance, teve

uma escapada de bola ali que o Mé tava fazendo a cobertura e o jogador Atlético Gonense cruzou errado com muita força e acabou saindo o gol num pênalti muito infantil. Aliás, quatro pênaltis que o Ceará cometeu dos últimos cinco jogos. Aliás, nesses quatro pênaltis, o Bruno Ferreira não defendeu nenhum. Claro que ele não tem a responsabilidade de pegar, mas já são quatro pênaltis nos últimos cinco jogos e ele sequer conseguiu defender nenhuma das penalidades. Aí o Ceará teve a expulsão do Bruno José merecidamente. Vale ressaltar, claro que

no momento ali eu achei que o V não deveria, mas depois olhando aqui no replay deu margem sim e o árbitro expulsou corretamente. O Ceará tentou numa bafa final, o Méxic como eu falei sendo a principal peça, mas para mim o Moza tem que mudar um empate hoje não é bom resultado. seguirá uma pressão muito grande pro lado alvinegro e claro pro treinador. Então para mim tem que vir alterações. Abriria a mão do Lucas Lima, trazer um jogador mais ofensivo e aí claro conversar com o Melk porque tá amarelado e tem que ter cuidado para não perder esse atleta no segundo tempo.

>> Oraço Neto, eu se fosse o Mousa, entraria com o Júlio Sésio e o Vina no segundo tempo. Júlio Sési, Vina tiraria do time o Lucas Lima e tiraria do time de quem? Con tem o outro aí que que não tem jogando nada a exceção do Mateus Araújo. >> Olha, eu acho boas opções, viu que você mencionou, porque primeiro Ceará tá extremamente exposto, né, no jogo de hoje. Então, todo contra-ataque ali tem chance de sofrer gol e ofensivamente não tem criado nada. Pode ser ali que duas

opções interessantes, sejam a do Vina e a do Júlio César. Nesse momento do banco do Ceará tem muitas opções até ofensivas, né? Diferente dos últimos jogos. Tem o Gustavo que pode entrar também. Tem hoje no banco, além do do Gustavo, tem o o Júlio da base, o Vina que foi relacionado, >> tem o Juan Alano, Fernandinho, bem lembrado, tá procurando o nome dele, Fernandinho que é o deve entrar, principalmente Fernandinho nesse jogo. O

Mozer gosta muito dele, deve entrar, então deve ter mudanças ofensivas. Sim, Sérgio, >> 8 horas da noite tá chegando, faltam 30 segundos. >> [música] >> Futebol. Vamos. >> Ceará, Atlético Goianiense. Intervalo

inteligente. Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, [música] há claros há 16 anos protege a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos os riscos da sua operação e indicamos o [música] EPI, certo? Com treinamento e orientação. Com loja e company Machines, seu time retira o EPI na hora certa. E

mais, portfólio completo, MRO e e-commerce [música] para comprar quando e onde quiser. Acesse clarozepis.com.br. Uma marca com 60 anos de experiência [música] e credibilidade. Bezerra

Oliveira, atuando no mercado Norte, Nordeste, representando as melhores marcas nos [música] segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e [música] motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra [música] Oliveira, 60 anos. Acesse @bezerraoliveira oficial no Instagram ou ligue 854019722.

>> O governo do Ceará [música] não para de investir nos nossos policiais. Para fortalecer a segurança no estado, mais de 130 novas viaturas com blindagem estão sendo entregues à Polícia Militar. [música] Os novos veículos chegam para reforçar o policiamento ostensivo e a proteção dos agentes. Mais de 6.000 policiais já foram treinados para [música] atuar com as novas viaturas. Um avanço importante

no combate ao crime. Governo do Ceará. >> Vem que tem na SV. >> Pensão na sua obra. >> Vem que tem na SV.

>> Tintas, louças [música] e metais. >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV.

>> Nosso time entende [música] do assunto. [canto] Vai te ajudar a escolher. Tem S. Iluminação para transformar [música] tudo que se vê. Melhores ferramentas para você.

>> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV elétrica. >> SV

futebol. [música] Vamos.

>> [música] >> Ceará, Atlético Goianiense. >> Intervalo inteligente. >> Sérgio [música]

Tado, um fato me chamou atenção. Melk foi o jogador que mais chutou a gol do Ceará. Você reparou isso? Sem dúvida, Sérgio. Olha, é o melhor jogador do Ceará, né, do setor ofensivo.

O Ceará tem tido algumas vezes muitas jogadas, é, que não são aproveitadas, como eu tava dizendo, a Série B, às vezes são times que cometem falhas. O Ceará é uma equipe que comete falha. O gol que perdeu ali o Atlético Goniense, geralmente, né, um jogador não perde um gol como aquele. Então, o Ceará teve que agradecer realmente o Bruno José, perder aquele gol embaixo da trave, sem goleiro, sem ninguém. E aí quando o adversário vai lá e perde a chance, esse adversário vai lá e dá uma chance pro Ceará. O Ceará não aproveita. Foi assim

contra o Esport no primeiro tempo, aconteceu também em outros jogos. A grande questão, Sérgio, é porque o Ceará em muitos momentos não consegue aproveitar o erro do adversário ou quando o Ceará tá melhor. Claro que muitas vezes ali tem uma questão de falta de competência na finalização. Por exemplo, a bola na trave, né? a chance que o Lucas Lima ali pegou no rebote e o Sanchez ali, aquela chance ali é uma chance de gol, como aconteceu no jogo contra o Vitória, uma bola que bateu na trave e a defesa do Vitória tirou. Então

o Ceará não consegue fazer das oportunidades de ataque gol e aí isso pesa. Então, por mais como eu tava dizendo, eu sei que todo jogo tem um erro de arbitragem e o Ceará pode ficar realmente reclamando, mas às vezes é a competência, porque tem hora que o jogo tá para você e agora vai ter 45 minutos pro Ceará virar essa partida. É o momento agora. E já deu para ver aqui que Rafael Ramos tá voltando. Aliás, voltando, não, tá >> vai mudar, viu? Não sou Rafael.

>> É. E o V também >> e o Alano também, viu? São três substituições. Não, Gustavo não. Quem tá aí é voltando é o Bruno. É o Bruno.

>> Perdão, Thiago. Perdão. >> Perdão. Me desculpe, me desculpe. Gustavo Martins é porque ele chegou aqui uniformizado com a luva na mão. Mas o

Bruno tá no aquecimento. >> As mudanças, ó, escuta, escuta Sérgio. As mudanças do Ceará nesse momento. >> Rafael Ramos, Vina, Juan Alano. Eu ia falar o seguinte, se o Lucas Lima não tem condições psicológicas, emocional de jogar, que a torcida pegou no pé dele e entra outro volante, tá?

>> Mas ele vai, ele vai voltar como titular, tá? Já tô vendo ele aqui no na beira do campo. >> Ele não sai, né? >> Ele não sai, mas vai levantar agora a placa e o Horácio vai trazer pra gente quem são as três peças que saem. Mas o PH já não tô vendo aqui dentro de campo.

>> Não volta o PH. >> É, Dieguinho também acho que não. É, Dieguinho também não tá aqui no Acho que não sei se sentiu alguma coisa. Mas enfim, Dieguinho PH e vamos saber daqui a pouco é outro. Mas o Luca tá aqui, o Melk tá aqui também, Mateus Araújo também, ou seja, o Ceará bem ofensivo, né? Acho que o Alex Silva também não não

volta. Acho que são essas três, viu Horácio? >> Vamos lá, Orácio, você confirma aí. >> Olha a primeira mudança, viu? Tá saindo o número 10 PH pra entrada do Sete >> Saiu 7 PH, >> perdão. Sai o S PH pra entrada do 10

Juan Alana. Segunda mudança. O a gente já pode adiantar que o Alex vai sair, viu? Mas trazendo sai o número 20, Dieguinho, pra entrada do 29, Vina e sai o Alex com a 21 pra entrada do do Rafael Ramos. Muda mudança tripla do vovô.

>> OK. Vai começar o segundo tempo. Cheio da janta para o cabo ducra e eu passo o comando para você. Felipe Bezerra Barbosa. >> Felipe Barbosa.

>> Bate o homem, mas não mude o nome. Felipe Barbosa, comando o espetáculo. Xara Ceará V. É com você Felipe. Valeu. Sérgio Ponte comandou intervalo.

Inteligente. Volta já já no ataque contra-ataque com a repercussão, se Deus quiser, da virada da equipe do Vozão. Mudança da equipe do Ceará. Três jogadores entraram. A bola vai rolar na saída de bola. Gustavo Coutinho para dar

o pontapé inicial nesse segundo tempo. Vai para reiniciar o jogo. Tudo pronto. Ceará atacando da esquerda pra direita das cabines de rádio. Da direita pra esquerda o time do Atlético Goianiense.

Ceará com uniforme alvinegro, camisa alvinegra, calção preto, meião preto e o Atlético Goianiense todo de branco. Autoriza Fernando Antônio Mendes. Tem bola rolando no segundo tempo. Atlético Goianiense, >> futebol [música] semes. >> Felipe Barbosa junto com você numa só emoção aqui, ó.

>> Brasil >> futebol, o povo CBN. >> O Brasil se liga com a gente. Torcedor do Ceará acreditando na vitória do Vozão. Três mudanças e o bandeirão do time do Ceará. O escudo do time do Ceará. sendo exposto aqui no setor à

esquerda das cabines. Lateral que foi cobrado pelo time do Ceará lá pro campo de ataque. A bola volta, o chute lá pro jogador do jogador Vilela, volta na zaga do time do Vozão. Apertado o Luizão Otávio. Gustavo Ctinho tenta roubar, sai jogando camisa quatro do time do Ceará, faz o lançamento, passe errado, vem, se apresenta, rouba a bola. Everton soltou

para Marrone, dominou, levou pela meia direita, Gustavo Coutinho devolveu pro Marrone pela meia canhota, tentou fugir da marcação, deu combate ruando, rouba pro time do Ceará com falta, falta pro time do Atlético Goianiense. Falta em cima do Marron aí, Horácio, >> camisa 10, camisa 10 contra camisa 10. Juan Alana acabou cometendo a falta em cima do 10 Marroni. Atlético ali tá na bola parada. O placar é de zero pro Ceará, um pro Dragão.

>> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. >> Confirmando o Atlético Goianiense. Sem mudança, né, Horácio? Sem mudança. Até

achei estranho, viu? Com um a menos. Mesmo assim não precisou de ajuste a saída do atacante. O técnico preferiu mesmo ajustar com que já tava em campo. Felipe >> vai pra cobrança da falta o time do Ceará aqui pelo lado direito. Vai pra

bola o Atlético Goianense. Na cobrança o time do Atlético. Vai pra bola o Ton. Ele com a perna direita, com a perna esquerda se apresenta aqui o Guilherme Lopes. Vamos lá, vamos ver quem vai pra cobrança. Autorizado pelo árbitro

paraense. Vai pra bola. Atenção, Ton deixou, vem com a perna esquerda, chute pro gol, chute para fora. Futebol, povo CBN pode ligar, tem jogo. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900.

>> Vai saindo pro jogo o time do Ceará pelo lado direito, campo de defesa. Bola para Éder, vem carregando, vai levando pro time do Vozão. Deixa a bola para Rafael Ramos. Dominou o Rafael Ramos, soltou pela intermediária, bola para Vina, jogou pro Meal que tentou pela ponta direita, vem por baixo a marcação, joga a bola pela lateral do campo, lateral que foi cobrado, Rafael Ramos dominou, bateu para trás, Lucas Lima, Lucas Lima para Rafael Ramos, ele volta, jogada na zaga com Éder, cruza a divisória do campo, bate a bola lá pra ponta esquerda. Bola chegando com Sanchez, ele bata no peito, coloca na grama, estica a jogada, ponta canhota, dominou, vem o Ceará, tá na área, Mateus Araújo tentou passar, chega a marcação, faz o corte, ela volta pro contragolpe do Atlético Goianiense. Vem Marroni na velocidade,

na vontade, soltou na meia esquerda para Guilherme Lopes. Vai carregando o camisa, na verdade, o camisa 11. Vem o Geovani tentando partir para cima. Rouba a bola o Ceará. Recupera a posse de bola o time do Vozão. Vem pro campo de ataque

na meia esquerda. Mateus Araújo ultrapassa a divisória do campo. A torcida vem junto, vem junto com o Ceará nesse ataque. Mateus Araújo deixou pra ponta esquerda. Sanchez dominou, rente a linha lateral do campo, dominou, balança para cima da marcação. Sanchez fez a

finta para cima da defesa, vem por baixo, a bola sai, lateral, arremesso manual para ser cobrado pelo Vozão. Lateral que foi cobrado lá para trás, vem chegando para receber aqui o Juan Alano, domino, camisa 10, solta a bola para Lucas Lima, levou pra perna direita, bateu na ponta esquerda, vem o domínio do Sanchez, pode, quem sabe fazer o cruzamento, jogou na linha de fundo, é pro Vina. Cruzamento na primeira trave, tira a zaga. Chega aqui a marcação, bota a bola pra linha de fundo. Escanteio pro Bozão.

Horácio. >> Escanteio. Vina consegue pra linha de fundo. Faz o cruzamento, mas a defesa do Atlético corta. O próprio camisa 29 cobra Felipe. O placar é de zero, Ceará.

Um Atlético, ele tá no jogo, Talvina, camisa 29 vai pra cobrança lá esquerdo, perna direita, [risadas] levantamento da primeira trave, tira o Marron, entra a marcação, faz o corte, ela volta lá pra intermediária, o domínio é feito pelo Rafael Ramos, ele vai tentar experimentar de fora da grande área. Rafael Ramos bateu pro gol, tentou surpreender, mandou para fora. Tiro de meta. Tiro de meta. Horaácio.

>> De muito longe arrisca o lateral. Causa certo perigo, mas não suficiente para acertar o alvo. Bola para fora, o placar permanece. Zero Atlético, perdão, zero Ceará, um Atlético. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722.

Thago Minhoca, a equipe do Ceará mandando nesse intervalo de jogo. Vina Alano entrando em campo no time do Ceará e também o Rafael Ramos. >> É, eu confesso que eu queria ter visto jogadores com características de ser mais jogadores agudos, né? Porque se você olhar na em termos de característica, são quatro meios que o Ceará tem. Mateus Araújo, Melk, Vina e Alano. O Alano jogando como volante e o

Mateus Araújo jogando mais pelo lado esquerdo com o Melkino pelo lado direito e o Vina centralizado, claro, com o Luca ali na frente. Então é o Ceará que vai ter mais posse da bola, mas queria ver um jogador de característica mais aguda. Mas lá vem o Ceará, vem o Ceará. Melk escorou de cabeça pro meio, Luca deixou passar a batida pro gol em cima da marcação do Melk. Volta a bola, volta para Luizão Otávio. domina, dá o tapa lá

pela meia esquerda, a bola solta, vai chegando para receber o Sanchez, encara a marcação, soltou pro Vina, deu tapa na frente Juan Alano, bico da grande área, Juan Alano levou pra perna direita, jogou na frente, dominou, Mateus Araújo, limpou, levou pra direita, soltou Vina, fez o corta luz, meio que sem querer pro Lucas Lima, não consegue dar sequência jogada Lucas Lima, a bola volta, cai nos pés o Lucas, corou pro Vina, soltou na ponta esquerda, bolão pro Sanchez, linha de fundo, cruzamento pra boca do gol, saiu Paulo Víor, deu rebote. afasta a marcação, complementa Marrone, tira dali o jogador do time do Atlético Goianiense. Volta Luizão Otávio de cabeça pra zaga. Na verdade pro goleirão, saiu da sua meta, o goleiro tá fora. Marroni domina, a torcida fica irritada nesse lance. Vem simbora o

camisa número 10 do time do Atlético. Foi derrubado. Falta marcada. >> E era uma jogada simples, né? Bastava soltar aqui do lado. Rafael Ramos livre.

Essa é a questão que a gente fala. O Bruno é um goleiro que pode se recuperar. A grande questão que emocionalmente não é a primeira vez que quando ele tá mal ele não passa a devida segurança. É uma jogada onde deveria ter tido um pouco mais de paciência, mas aí ele acabou entregando a bola de graça e o Atlético Gonense teve a falta. >> Questão mental, principalmente pro goleiro, é importante demais. Se não

tiver e aí acaba se refletindo no campo. >> E aí vem pela meia direita, vai levando essa bola o Ton conduzindo essa bola pela intermediária, o camisa dois, Everton levou pra perna direita, bateu para trás, bola solta para Leandro Vilela, ele dominou, tentou, chegou por baixo a marcação do Ceará, vai aparando a jogada o Lucas corou pra chegada do Lucas Lima, deixou na frente. Vem Ceará pro campo de ataque. Sanchez jogou na frente pro Vina. Bola solta pro camisa 29, Mateus Araújo tem mais atrás, recebeu camisa oito, pode bater pro gol.

Levantou fechado na segunda trave, a bola vai para fora. Tiro de meta pro time do Atlético Goianense. Futebol povo CBN, pode ligar, tem jogo. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> São mais de 136 aparelhos conectados do nosso canal Esportes o Povo. Deixe o seu

like aí, galera. Vamos nessa. Compartilha pra geral. Vote da enquete. Será que o Vozão consegue a virada?

Vamos nessa. É o torcedor do Ceará participando, mandando a sua mensagem, deixando o seu recado de onde você tá participando, que a gente manda o seu alô aqui. Mandar um forte abraço pro Francisco Simão, que tá sempre com a gente. Vem o time do Ceará, vai se embora. Mateus Araújo, camisa de número oito, puxa pra perna direita. Bola solta

pelo meio de campo pro Juan Alano. Juan Alano jogou na frente pro Melk, bateu pro gol, a bola vai para fora. Menino Melk mais uma vez levou pra esquerda, bateu pro gol, a bola desviou, não tocou em ninguém, foi pra linha de fundo, é tiro de meta pro time do Atlético Hirácio. >> Mais uma finalização do Ceará que tenta fazer essa blitz agora com chutes de fora da área. O árbitro diz que não vai mais tolerar demora na reposição.

Goleiro sai ali para reclamar. O placar é de zero pro vovô. Zer um pro Dragão. >> Claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

Vamos juntos, torcedor. Vamos nessa, galera. Dá um chutão, goleirão Paulo Víor lá pro campo de ataque. A bola vai ficando na ponta esquerda. Subiu zagueirão Éder, tocou de cabeça, botou a bola pela linha lateral do campo.

Futebol povo CBN. Pode ligar, tem jogo. >> Material elétrico é na SV Elétrica. 32147900. E aí o lateral cobrado pelo time do Atlético Goianiense. Dominou, roubou a

bola o time do Ceará. O Alano deixou pela intermediária, dispara o Vozão, vai se embora Sanchez carrega ele com a sua chuteira preta, vai levando essa bola com a perna esquerda. Pode tocar, vai disparando lá na frente o Alano, prefere fazer a abertura da jogada lá aqui na ponta canhota. Mateus Araújo dominou o Alano no bico da grande área, faz o domínio, volta a jogada com o Lucas Lima, segura Lucas Lima, a bola para o Vina, Vina ponta esquerda, Sanchez na lateral da grande área, pode pintar o cruzamento, prefere tocar de novo essa bola pro Lucas Lima. Domío, camisa 31, bateu na frente, segura Mateus Araújo, escora a jogada, ponta canhota Sanchez ainda o Ceará trocando passes, tentando achar espaço, não consegue o cruzamento.

Bola para Luizão Otávio, ele solta pela pelo corredor central, bola para Ruano. Ruano no meio, tocou de novo pro Vina. Vina chama mais atrás o Alano. E começa a jogada. A equipe do Ceará parte com a bola dominada pela meia esquerda. Luizão

Otávio na ponta esquerda. Bolão pro Sanchez na frente, Mateus Araújo, cruzamento na primeira trave, afasta a defesa, coloca a bola paraa linha lateral do campo. Mais um cruzamento que a marcação do time do Atléticoense corta, ela volta nos pés do Lucas Lima que deixa na frente. Mateus Araújo bateu para trás. Bola recolhida agora pelo camisa quatro, Luiz Otávio. Vina de primeira, deu um

tapa para Juan Alano, que volta a jogada com o Éder. Éder no campo de ataque. Ceará todo no campo de ataque. Vozão ocupa o setor ofensivo. Cruzamento.

Mateus Araújo na segunda trave. Rafael Ramos chegou todo atrapalhado pra bola, mandou pra linha de fundo. Tiro de meta. Horácio Neto >> se atrapalhou pelo Kick. Tava sozinho.

Felipe tinha condição do cabeceio. Acabou que se atrapalhou. Não resultou na finalização o quão perigosa ela poderia ser. Perde a oportunidade o Ceará. O placar é de zero pro vovô, um pro Atlético.

>> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722. >> E é uma chance dessa, Thiago Minhoca, que acaba fazendo falta, hein, Mioca? >> É, não pode perder chance como essa, né? Eu acho que eu fiquei na dúvida se o Rafael quis tentar com a perna e depois decidiu ir com a cabeça. A grande

questão é que o Ceará, claro, domina a posse da bola, trabalha no campo do Atlético Goniense, o Atlético Goneniense todo fechado, mas há espaços, né? O o próprio Mel que recebeu uma bola ali na entrada da área, é porque pegou mal na finalização. Essa jogada agora o Rafael Ramos chegou com muita liberdade, ou seja, se tiver um pouco mais de paciência e claro concluir bem a jogada, o Ceará tem a possibilidade sim de empatar e até mesmo virar o jogo. >> Vina domina a bola, solta pelo corredor central, bola chegando nos pés do Ralando, ele toca de primeira pro Vina, faz abertura de jogada para Rafael Ramos, segura o camisa de número dois do Ceará. Vina tabelou ponta direita, Rafael Ramos cruzou na boca do gol por baixo, tira Júnior Barreto. Bola volta

reboteada agora dos pés do Vina que dá um tapa na frente. Ponta direita chegando essa bola para para Rafael Ramos. Dominou, fugiu da marcação. Vina fez a triagulação. Bico da grande área.

Melk jogou Rafael Ramos atrás. Mateus Araújo bateu. Carimba na zaga do Atlético Goianiense que parte pro contragolpe. Vai descer no contra-ataque. Dois contra um. Vai se

embora Geovani pela ponta esquerda. Tentou buscar a linha de fundo por baixo. Vem. Éder na recomposição rouba e faz a festa do torcedor do Ceará. Vamos embora, Vozão. Vamos embora, Vozão.

Vamos embora buscar o empate e depois a virada. Vamos nessa. Valando. Bola na direita pra esquerda, chegando com Sanchez. Ultrapassa a divisória do campo. Leva pro time do Ceará. Vai

carregando essa bola dominando aqui pelo lado esquerdo. Sanchez pelo corredor central. Domínio para Juan Alano. Levantou pra boca do gol, dominou. Luca tentou a puxeta. Corta a marcação, tem

rebote. Sanchez no mico da grande área, chute cruzado, sobrou no Luca, bola escapada, ali, vai nas mãos do Paulo Vitor. Perde a chance do Ceará. A bola escapa do Luc. O Ceará não empata. Horácio

>> escapou dele, Felipe. Ele teve a chance. O Luca talvez pecou por tentar o domínio e não o desvio. Olha o Será de novo. >> Vem Vozão de novo em busca do empate. Tá

apertando, tá martelando em cima do Atlético Goianiense. Na meia direita, bola para Melk. Ele solta mais atrás. Recolhendo aqui o jogador que é exatamente rolando. Pisa na bola, penteia, puxa pra perna direita, vira o jogo lá pra esquerda, vai chegando com um golpe o camisa 29, o Vina, aliás, o Sanchez dominou. Agora Vina no meio, na

meia esquerda, Lucas Lima deixou pela meia esquerda. Domínio de Luan Alono. Lançamento lá pra ponta. Canhota vai chegando Ceará. Vina cruzou pra boca do gol na segunda trave. Tira a marcação,

afasta o perigo, bota pra lateral. Vem troca aí do Atlético. Fala Horácio. >> Vai entrar um defensor, viu? Pelo Atlético sai o camisa número 11, Geovani, pra entrada do 14, Adriano Martins.

>> Mudança de um atacante, >> é, >> por um zagueiro, Thago. >> É, ele percebeu, né? O, obviamente o Atlético Uniense sabe que tá sendo muito acoçado e o Ceará não tá aproveitando essa chance até agora, mas já teve pelo menos ali umas três possibilidades de gol. Vai colocar mais um zagueiro, vai abrir mão de um atacante, vai deixar o Coutinho sozinho lá na na frente com o Marron, né, sendo o jogador que mais se aproxima. Vai ser agora um ataque contra a defesa e aí claro a responsabilidade do Ceará, porque o Ceará tem um jogador a mais e obviamente, né, tem que ser mais competente na finalização.

>> Vem o time do Ceará pro campo de ataque, Lucas Lima, o Vozão tá no ataque. O Vozão tá pressionando, tá encurralando o Atlético em busca do empate. Cruzamento, mergulha a marcação, ela volta aqui pela meia direita, vai chegar para pegar aqui o Rafael Ramos. Bola passa pela lateral do campo. Lateral já foi cobrado. Domina

Juan Alano, olha para dentro da grande área, ameaça fazer o cruzamento. Penteia, puxa pra perna direita, deu um tapa no corredor central. Lucas Lima tentou esticar a jogada pro Juan Alano, tira a defesa, tira a zaga do time do Atlético, volta para pegar aqui na meia direita o camisa 33. Vem o zagueiro Eder carregando pro time do Vozão. Vamos embora Vozão. Vamos embora buscar o

empate. Bola pelo lado direito. Ralano. Rano para Éder. Jogou na ponta. Subiu

defesa, fez o corte. Bola volta aqui na meia canhota. Geovani tentou fugir da defesa, foi derrubado, falta marcada, tempo para substituição no time do Atlético. E atenção torcida no Castelão. O tempo passa e o relógio tá marcando.

Você vai conferindo o tempo e o placar do jogo. Passados 15 minutos dessa etapa complementar de partida, oitava rodada, Série B, Campeonato Brasileiro. E o placar da rádio POCBN é esse, >> Ceará. Ceará zero, >> Atlético Goianiense, >> Atlético Goianiense 1. Central da bola atualiza Thiago Bioca.

Resultados na série A similares e inusitados, né? Dois do a do aconteceram na Série A, jogos já terminados, Curitiba 2, Internacional 2, Fluminense 2, Vitória também dois. Na Série B, o Sport tá vencendo 3 a 1 P Preta, jogo no segundo tempo já na reta final. O Atletic ficou no 0 a 0 com Cuiabá e o Goiás venceu 1 a 0 Vila Nova. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

[sino] >> Em Fortaleza 20:21. >> Futebol [música] CBM. >> Felipe Barbosa >> junto com você numa só emoção aqui do futebol CBN. Agora o time do Ceará pro campo de ataque. Levantamento lá pra segunda trave. Bola escorada. Quem chega

é Juan Alano na lateral da grande área. A bola batida para trás. Rafael Ramos devolveu para Juan Alano. Dentro da área. A tabelinha é feita. Outra vez

Rafael Ramos domina, faz o cruzamento. Ela sobrou na meia lua da grande área. Dominou Lucas Lima levou, pode bater. Jogou na frente, mata no peito. O Alano, tá em condição legal, dominou, vem buscar a jogada do bico da grande área, tira a zaga, tira a defesa do Atlético.

Volta na meia esquerda, pega o Vina, vai para cima o Vina vai para cima. Camisa 29 deixou Lucas Zila, devolveu pro Vino, capinho, a bola vai para fora, ninguém chegou pro complemento, a bola se perdeu pra linha de fundo. É tiro de metácio. >> Por muito pouco, por muito pouco, Felipe. Quase o Vina consegue fazer o primeiro do Ceará. Ceará vai pra última

mudança. Fernandinho, camisa número 11, tá pronto para entrar. Última? Não, perdão, a segunda mudança tem mais poder rapidinho. 31 Lucas Lima sai muito vaiado pra entrada do 11 Fernandinho.

Placar é de zero, Ceará 1 Atlético. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. Sai Lucas Lima vaiado e entra um Fernandinho para botar a velocidade ali no ataque. Thago, o >> Lucas Lima voltou a errar alguns lances.

Claro que tem um acúmulo aí dos últimos jogos, mas agora o Ceará é só jogador ofensivo, né? Praticamente não tem volante. Vai ser Alano junto com o Mateus Araújo como os homens de criação, tendo o Fernandinho ali do lado esquerdo, ou seja, vai trazer o ponto necessário. Ceará só tem direito a mais uma troca. Essa foi a segunda pausa. Tem

direito a mais uma substituição. >> Vem simbora o Vozão. Vinha, vinha pro campo de ataque. A bola volta lá pela meia esquerda. O domínio é feito pelo Luizão Otávio. Carrega o camisa quatro

da equipe do Ceará. Passe feito na frente, toque curto. Vem o domínio do Juan Alano. Segura a bola o camisa 10 do time do Vozão. Vai carregando, puxando, tentando abrir espaço para cima do camisa cinco. Leandro Vilela, que tá

acompanhando ali na marcação. Bola solta para Rafael Ramos, que faz o recu para Éder. com a perna esquerda, domina essa bola, volta a bola tocada com o Luizão Otávio, carrega pela intermediária ofensiva, vai levando pro time do Ceará. Ceará vai tocando com o Mateus Araújo, o passe feito ficou no meio do caminho Vina, mas ainda bem que tava lá o Luiz Otávio para consertar. Botou a bola na frente, Luca não consegue o domínio, escapa mais uma vez, ela vai se perdendo pela linha de fundo. É tiro de meta,

Horácio. >> Mais um erro do Luca, viu? Erro de domínio. Ele poderia pegar essa bola agora para finalizar. acabou errando um bom passe do Luizão, deu de graça a bola. O placar é de um pro Atlético,

zero pro Ceará. >> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica. 32147900. >> Adilton dos Anjos Lima falando: "Eu acredito". E você, torcedor do Ceará, ainda acredita na virada? Deixa o seu

recado, a sua mensagem, um palpite, deixa o seu like também. Compartilha pra galera futebol para CBN. Pode ligar, aqui tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722.

>> Bola lançada pro campo de ataque na ponta esquerda. Dominou Fernandinho, vai levando pro time do Vozão. Passe feito para Rua Alano. Domina o camisa 10 do time do Ceará. Passa a bola da perna direita lá pra ponta esquerda. O domínio

é feito pelo Sanchez. Ele bate para trás. Mateus Araújo chega para recolher a jogada na intermediária. Mateus Araújo inverteu. Bola na ponta direita. O

domínio é do Rafael Ramos, mata no peito, jogou para trás, jogou a bola pro Rano. Cruzamento feito na marca do pênalti, tira a zaga do Atlético, ela volta nos pés do Éder. Éder deixa na meia direita, rolando jogou bolão na frente pro Mel que tá na grande área, bateu pro gol, defendeu o goleiro, acompanha a jogada e Paulo Víor dá um tapa pra linha de fundo. Escanteio pro Ceará. Horácio >> vai mudar mais uma vez o Atlético, número 19 da equipe visitante, Léo Tocantins. Ponta também tem mais um

atleta ali que eu não consegui identificar. Acho que é o Léo Jacó. Se for >> 20 é >> é o 20 >> 20. >> Se for o Léo Jacó, então como confirmado pelo Thiago agora, serão duas mudanças ofensivas. Felipe, >> os dois Léus vindo aí.

>> Eu acho que ele vai abrir mão do Gustavo Coutinho, que tá bem cansado, né? e talvez o Marron para colocar jogadores de característica mais de velocidade para uma transição, já que o Ceará obviamente agora é força total ofensiva. E aí nessa transição o Atlético Goniense sabe que tem jogadores que estão mais cansados, como é o caso do Mateus Araújo, só que o Ceará, né, tá realmente com uma incompetência grande de finalização até agora, chegando na metade do segundo tempo e o Ceará não conseguiu, às vezes nem finalizar no gol, né? Teve algumas finalizações, é verdade, mas o Luca também não tá vivendo uma grande noite, né? Acho que o primeiro tempo dele, o começo foi até bom, mas depois caiu de rendimento e o Ceará não tem peça de reposição, a não ser que na última troca ali ele coloque o Vina mais adiantado, traga o Júlio para jogar ou até mesmo outro jogador como Gustavo Prado. Então realmente é a

dificuldade que o Ceará tem com elenco, né, jogadores lesionados, sem o Wendel, não tem a peça de reposição ali no lugar do Luc. Escanteio para ser cobrado pelo time do Ceará. Na bola Rafael Ramos. É o Ceará querendo quebrar o tabu também contra equipes rubro negras nos últimos jogos. E agora vem pro levantamento, vai pra bola o Rafael Ramos.

Movimentação do bico da grande área, no bico da pequena área também, principalmente. Bola para Mel que dominou, perna esquerda, cruzamento feito, tira a zaga do time do Atlético. Vem para pegar o rebote aqui para sair jogando o Leandro Vilela, deixa na ponta esquerda, o passe feito para Guilherme Lopes. Tentou escapar ali, bola tocada pela pelo jogador do Ceará. Ela vai se perdendo pela lateral. Mudanças

processadas. Fala Horácio Neto. >> Primeira sai o Marrone pra entrada do Léo Tocantins. Léo com a 19. E a segunda mudança sai o nove Gustavo Coutinho pra entrada do 20 Léo Jacó.

>> É isso. Foi o que eu falei então. [risadas] Mas era óbvio, né? Porque no caso não fazia sentido você ter um nove já desgastado como o Coutinho, que é um centroavante, já fez história com a camisa do Atlético Guaniense, traz o Tocantins e o Jacó para ter essa essa possibilidade, né, de um contra-ataque. Já que o Ceará tá todo pro ataque, eles vão tentar recuperar uma bola, uma bola esticada para tentar fazer o 2 a 0. E

aí, obviamente, né, atrapalhar mais a situação do Ceará, mas o Ceará tem a responsabilidade de tentar encontrar uma jogada mais efetiva, né, porque já perdeu inúmeras chances até aqui no segundo tempo. >> Vai levando, vai carregando essa bola Rafael Ramos tentando soltar pro Ralano. Vem a marcação do time do Atlético Goianiense. Põe a bola pela linha lateral do campo. Arremesso Manoco já foi cobrado pelo Rafael Ramos na zaga. O

domínio é feito pelo Éder. Éder solta pelo círculo central. Mateus Arújo vai levando, carregando, invertendo lá pela meia esquerda. Vem chegando para receber o Sanchez. Sanchez empurra a jogada para Fernandinho. Fernandinho devolve pro

Sanchez na meia esquerda. Segura o camisa 12 do time do Ceará. Vai levando, deixando pro campo de ataque. Bola para Melk. Melk dominou, fugiu da marcação.

Segura o camisa de número 40, inverte a jogada. Rafael Ramos pela meia direita para Melk. Melk para Rafael Ramos de novo na intermediária ofensiva. Vai levando pro time do Vozão. O toque é feito mais atrás. O recu feito para

Éder. Éder da direita pra esquerda. De novo nos pés o Luiz Otávio. Luiz Otávio na inversão. Toca a bola para Santes.

Santes estica a jogada na ponta esquerda. para Fernandinho. Fernandinho levou pra perna direita, trouxe da ponta pra meia. Passe para Éder. Éder que vai carregando. Éder que vai levando, estica

a jogada. Ponta direita, cruzamento do Rafael Ramos, mergulha a defesa, bota a bola pra linha de fundo. Guilherme Lopes mergulha. Escanteio pro Ceará. Horácio.

>> Rafael Romes que vai pra cobrança. Felipe, só um destaque rápido, viu? Apesar de só três mudanças que fez o Atlético, só tem mais uma parada. As três que aconteceram foram em duas paradas. Cobra o Rafael.

>> Rafael Ramos na cobrança. A bola na primeira trave que tira a defesa. O rebote volta. Ceará pega. Melk fintou bateu pro gol. Defendeu Paulo Vito. Tem

rebote. Ceará no ataque Vina. Entrada grande área. Vem toca de cabeça. Tira dali a o o Adriano Martins. Ela volta na

meia esquerda. O time do Ceará avança, vem pro ataque Fernandinho balançou, levou pra direita, bateu para trás, pode quem sabe mandar de longe. Mandou para fora, Vina arrumou o espaço, bateu pro gol, ela passa pela esquerda da trave, é tiro de meta Horácio, >> desperdiça mais duas oportunidades, Felipe, a primeira com Melk, que devia ter estado cruzado, acabou consagrando o goleiro Paulo Vitor. Na segunda, o Vina também acerta uma boa finalização, mas não consegue acertar o alvo. Placar é de zero Ceará, um pro Atlético.

>> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> Bola tirada lá pro campo de ataque. Ela vai passando pela zaga do Vozão. Toque de cabeça do Éder para trás. Chega para ficar com ela o Bruno Ferreira. Bruno

Ferreira deixa pela meia esquerda, avança Sanchez. Sanchez carrega, conduz essa bola, ultrapassa a divisória do campo. Tá pedindo a bola o Mateus Araújo. Mateus Araújo sem marcação, recebe, domina na intermediária ofensiva, inverte o jogo da esquerda, bola pra direita, chegando nos pés do Rafael Ramos. Rafael Ramos tocou para Melk, levou o camisa 40, puxa pro meio, vira o jogo lá pro Fernandinho, rente a linha lateral do campo da grande área, dominou Fernandinho, balançou para cima da marcação, caiu pra linha de fundo, sobrou Mel que bateu, bola desviou, a bola vai para fora, o goleiro tentou conferir, passou pra linha de fundo, escanteio pro Ceará, escanteio. Bom

momento da bola parada e Horácio Neto. >> Mais um escanteio depois do chute desviado, levou sorte, descolou mais um escanteio. Quem cobra é Juan Alano. >> Juan Alano na cobrança. Vai o camisa 10.

Levantou pra segunda trave. A bola passou por todo mundo. Vai pegando a sobra o Fernandinho na segunda bola. Tá lá o camisa 11 do Ceará. Ponta esquerda, ele balança para cima da marcação. Jogou

para trás, recebeu levantamento do Vina pra segunda trave. Chega a marcação, bota pra linha de fundo. Tem outro escanteio. Voltou pra linha de fundo. É outro escanteio pro Ceará. Tá marcando tiro de

meta. Que que tá marcando aí, Horácio? O bandeirinha marcou tiro de meta, só que a arbitragem entendeu que o último toque foi de fato defensor do Atlético marcado o escanteio. Felipe, >> escanteio cobrado. Tem duas bolas em campo aí. Vai ter que mandar voltar a

cobrança. E aí pra cobrança da >> Vai amarelar pro Paulo Víor, Felipe, porque ele jogou a bola em cima da cobrança rápida do Ceará. E aí na cobrança o Alano. E lembrando que ele já foi advertido por cera. Tá amarelado. Vamos ver como é que a

arbitragem vai lidar com isso. O Alano levantou pro bico da pequenária. O toque de cabeça, encaixa firme Paulo Víor. E atenção torcida. Bola rolando na Arena Castelão. Tempo passando e você confere

o tempo e o placar do jogo. [música]

Passados pela minha marcação, 27 minutos do segundo tempo, bola rolando. Oitava rodada Série B, Campeonato Brasileiro. E o placar da Rádio Povo CBN é esse. >> Ceará, >> Ceará zero. >> Atlético Goianiense. [música]

>> Atlético Goianiense 1. Central da bola, Thago Minotaça. Vamos lá. Na série C, o jogo terminou 0 a 0, Itabaiano e Floresta. E na Série D, a equipe do Tirol venceu a primeira, 1 a 0 na Série D. Vem se embora o Ceará pro

campo de ataque. Bola pra ponta direita. Vai escapando ali, chegando na linha de fundo. O domínio é feito pelo Rano. Bola batida para trás. Pico da grande área.

Vina na marca do pênalti. Escorca. A bola volta. Aí a falta marcada no setor de defesa do Atlético Goianiense em Fortaleza, 20:33. >> Futebol. [música]

Vamos. >> Felipe Barbosa. >> Como você numa só emoção aqui no futebol Povo CBN. >> Futebol o povo CBN. >> Aí a falta para ser cobrada no campo defensivo do time do Atlético. Diga lá,

Horácio. >> Ceará vai pra sua última, viu? Richardson. Ceará domina a bola no setor de zaga, saindo pro jogo Melque dando tapa de lado pro Ron que vai carregando, passando de um, de dois, de três, passa com liberdade na ponta direita rua Alano, lateral da grande área, Alano, tentou fazer a finta, a bola sobrou, chegou por baixo, a defesa, vem ali pro combate, a bola volta nos péss do Rafael Ramos. Rafael Ramos solta com a perna direita no corredor central. Vina

recebeu, inverteu, bolão, é pro Sanchez, escorou pro Vina de novo. Vina arruma o espaço, pode mandar no gol. Levou pra perna direita, ralando, lateral da área, batida pro meio da área, tira a defesa, voltou, vida de prima em cima do goleiro, encaixa Paulo Víor faz a defesa na finalização do Vina. Horácio, >> mais uma finalização do Ceará. Mais uma vez não resulta em gol. O time tem

conseguido fazer a blitz, mas não tem sido efetivo. Felipe, o placar segue no zero Ceará, um Atlético >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. >> 29 minutos de bola rolando, são as emoções do segundo tempo. Um pro Atlético, zero pro time do Ceará. Vai

pressionando Vozão em busca do empate. Só dá Vozão no jogo. É ataque contra defesa. O Ceará com a mais um jogo. Vai pro campo de ataque na ponta canhota.

Sanchez de letra, deixou essa bola para Fernandinho, tentou invadir a grande área, foi atropelado, deixou o corpo jogador do Atlético, ela volta na meia esquerda, a bola para Luizão, bateu para trás, segurou no círculo central Éder, Éder estica a jogada pelo meio-coampo, recolhendo Wina, Vina levou na meia direita, soltou essa bola para Rafael Ramos, domina o camisa dois do time do Ceará, passe feita pro Vina. Vina domina com a camisa 29, toca mais atrás, Éder, Ceará no ataque em busca do empate. Vamos embora, Vozão na esquerda Sanchez. Sanchos dominou, bateu, voltando, vai chegando o Mateus Araújo, levou pra direita, vai tentar o cruzamento, prefere o toque com Vina. Vira com a camisa 29, vira o jogo. Rafael Romas,

lateral da grande área, levou pra esquerda, cruzou na marca do pênalti, não toca o Luca, tira a zaga, voltou pro Vina, o Ceará pressiona, vem na pressão o time do Vozão. Lançamento pro ataque, tira a zaga, afasta o perigo a defesa do Atlético Goianiense. A bola reboteada sobrando com Rafael Araújo. Rafael Araújo vai carregando, levando pro time do Ceará, segura no círculo central pro time do Vozão, Luizão Otávio. Vai levando o time do Ceará. Lançamento é

para Fernandinho. Fernandinho no bico da grande área. O Vozão no ataque. O Vozão buscando o empate. Fernandinho agora Saçarica para cima da marcação. Levou

pra ponta esquerda, cruzamento pro meio. Fernandinho desviou na primeira trave. Segura Paulo Vittor. Pressão do Vozão. Nada de gols. Thiago Minhoca segue 1 a 0

no placar. Minhoca. >> Vamos primeiro lá com Orá. Qual as trocas? Horácio vai lá.

>> Primeiro as duas equipes não mudam mais viu. Sai Mateus Araújo pra entrada do 26 Richardson. E agora as mudanças do Atlético Goianiense. Felipe saiu o número cinco, já posso adiantar aqui. Saiu o número cinco, Léo Vilela, pra entrada do número 18, Jader. Léo Vilela

sai pra entrada do Jader. Também para gente vai sair o camisa oito, viu? Que tá aqui leitado no gramado. >> Mas os jogadores do Atlético Gonense fizeram ali um gesto de substituição. Não sei se na ideia original os jogadores que que tá no chão ali seria a troca de fato que ele faria, né? Mas de

toda forma, o Ceará vai pra última troca, traz o Richardson. A característica do jogo não pede o Richardson, né? A gente sabe disso. Ele poderia, por exemplo, trazer mais, né? O o Alano juntamente aqui com o Melk para jogar, mas aí é que tá o Melk amarelado, jogar no meio, se fizer uma falta, pode tomar cartão e tal. E aí é que tá. Em

termos de característica, poderia apostar, por exemplo, no Júlio, poderia apostar no João Gabriel do que ter um volante de marcação, né? O o Richardson não tem muito essa característica de ser um jogador definidor. Então gostaria de ver um jogador com uma outra característica que não fosse a do Richardson, um volante que pudesse ser mais incisivo, né, que chegasse mais à área, muito embora o Richardson em alguns momentos com a camisa do Ceará já foi esse atleta. Não, não vejo nesse momento com esse perfil. >> Admilson Santos tá aqui com a gente perguntando minhoca, que que o Monet precisa mudar promoção, conseguir empatar esse jogo. E o Fabrício Lima tá

falando da incompetência do time no campo de ataque, né? É, eu eu acho, Felipe, que ele poderia ter apostado mais nesses jogadores de lado, né? O Alano tá aqui do lado direito, foi tentar fazer uma jogada de um contra um e não passou. Não é a característica do Alano. Ele poderia ter o Júlio, ele poderia ter o Gustavo Prado. Acho que

ele poderia ter apostado nisso. Aí ele encheu de meias ali na volta do intervalo. Eram quatro meias no total, né? Jogadores que jogam como se fosse um camisa 10, né? o Alano, juntamente com o Vina, o Melk e também o Mateus Araújo, eu acho que ficou um pouco desequilibrado, colocou o Fernandinho, que é um jogador que vez o outra erra demais e o Luca não tá bem na partida, né? Porque eu acho que as as mudanças

poderiam ser dessa maneira. Ele agora centraliza mais o Melk, deixa o Alan um pouco mais aberto, fazendo com que o Melk não precise correr tanto, né, para fazer a recomposição. >> Paulo Víor despacha a bola lá pro campo de ataque. Bola disputada na intermediária, chega o time do Vozão, chega por baixo aqui para brigar por ela também o Ralano. Vem pra sobra o Éder.

Jogo parado, falta marcada, falta em cima do Léo Jacó. Horácio, >> mudanças da equipe do Atlético Goianiense. Saiu o oito Mateus Índio pra entrada do 15 Natã. Saiu seis Guilherme Lopes para entrada número 13 Felipe Guimarães. >> Volta por a ser cobrado pelo time do Atlético Goianiense. Thiago Minhoca.

Mudanças no Atlético. >> É, é, a troca ali é para, claro, né, ter tirar uma peça que tava mais cansada no meio de campo, né? E faz ali também a troca pelo lado do campo, até porque o Ceará ataca pelos dois lados muito fortte. Mas a grande questão é o Ceará não consegue finalizar com muita efetividade, né? E por esse motivo e a diferença de ter um um bom goleiro, o Atlético Goianiense, o goleiro dele, o goleiro deles também tá conseguiu, não soltou uma bola que o Ceará finalizou.

Levantamento lá pra segunda trave, o toque de cabeça, tira a marcação do time do Ceará, vai tentar pegar a sobra aqui o Fernandinho. Melhor pro Felipe Guimarães que volta a bola no círculo central. O jogo tá parado, a falta marcada. Futebol povo CBN pode ligar, tem jogo. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900.

>> 184 aparelhos conectados com a gente no canal Esports. O povo no YouTube. Vai deixando o like aí, galera. Vai compartilhando para geral, torcedor do Vozão. Aquele like, hein, para chamar o gol da equipe alvra. Vamos nessa. Ceará

tá precisando. Vamos juntos. O Vozão vem pro campo de ataque. A meia esquerda. Sanchos toca mais atrás e Charderson na ponta esquerda. Lucas Lima levando.

Aliás, o Fernandinho levou pra ponta canhota. Lucas Lima já saiu. Fernandinho na ponta esquerda, tentou cair pra linha de fundo. A defesa chega, acompanha, sai com bole tudo pra linha de fundo. Escanteio pro Ceará. Horácio. Escanteio.

Até os jogadores ali reclamaram, principalmente o zagueiro, número três Títal em cima da falta sofrida pelo Fernandinho. Falta não foi marcada. Será vai pra cobrança do escanteio. >> Cobrança curta. Fernandinho deixou pro pro Melkre meia esquerda, bateu para trás. Charson recebeu camisa 26, soltou

na frente, Fernandinho dominou, levou, botou na linha de fundo, era pro Mel que ela vai para fora, é tiro de meta pro time do Atlético Goianiense. A bola passa pela linha de fundo e atenção torcida no Castelão. Tempo tá passando, o relógio marcando e você conferindo o tempo e o placar do jogo. [música] Passadas pela minha marcação, 35. Tá para virar o relógio para 36 minutos no segundo tempo, oitava rodada, Brasileirão Série B. E você confere o

placar da Rádio Povo CBN, >> Ceará. >> Ceará zero, >> Atlético Goianiense >> Atlético 1. Central da bola com Thiago Miota. >> Vamos lá, tem bola rolando na série B. Começou agora CRB e Operário 0 a 0 lá em Alagoas. Às 9:15, 9:15 mesmo, tá?

Juventude e Cristiuma, duelo lá do Sul. E na série A, daqui a pouco a bola rola às 9 horas para Bahia e Cruzeiro. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. >> Em Fortaleza, 20:42.

>> Futebol [música] CBM. >> Felipe Barbosa junto com você. Aqui ó, >> Brasil >> é o futebol para CBN. Futebol, o povo CBN. >> E a cobrança ali do tiro de meta já feita pelo time do Ceará. 37 minutos do

segundo tempo. Vai levando, vai conduzindo essa bola o Vozão na meia esquerda. Richardson vai carregando, ultrapassando a divisória do campo, conduzindo, levando pro time do Ceará. Bola trabalhada na ponta esquerda para Fernandinho. Fernandinho bate a jogada outra vez para Richardson, que faz o domínio da bola. O camisa 26 do time do

Vozão. Inversão pra meia direita, bola para Éder. Éder soltou essa bola na ponta direita. O domínio é feito pelo Rafael Ramos. Ele domina, traz pra meia, joga a bola pelo meio-campo. Melk se

apresenta, o menino Melk deixa o menino jogar. A bola tocada agora para Luizão. Luizão que joga a bola para Vina. Vinar na ponta esquerda. O passe é feito para Sanchez. Está na lateral da grande área.

Buscou a linha de fundo, bateu pro gol, bate prensado em cima da defesa, ela sai pela linha lateral. Vem mais um latereio no jogo. Vem mais lateral curto cobrado pelo Ceará. Richardson experimentou de fora da grande área, mandou para fora. >> Aí não, né?

>> Todo mundo mandando de longe, mas falta calibrar o pé. Tem que calibrar aí, Mioca. >> Ah, porque não pode ser o Richards o jogador para essa bola, né? Minutos finais, 38, o Ceará não conseguiu aproveitar esse jogador a mais e fazendo com que o Richardson seja o jogador para resolver. O Vina pegou uma bola na entrada da área e não fez isso. Aí o

Richardson vai ser esse jogador, beleza, podia acertar e aí calar a boca de todo mundo e tudo mais, mas deveria ser um jogador de mais responsabilidade. Lá vem o Ceará de novo. >> Vem Ceará de novo pelo campo de ataque. É vez de Lucá carregar essa jogada pra equipe do Vozão soltar pra rua ano. Rando na ponta direita, bate para trás.

Incron recebeu, colocou essa bola no corredor central. Bola para Vina. Inversão de lance na meia esquerda. Santes bateu cruzado, a bola vai para fora. Chute do Sanchez, perna esquerda bateu pro gol, ela se perde pela linha de fundo. Tiro de meta, Horácio Neto.

>> Tiro de meta. Felipe não conseguiu acertar o alvo. Mais uma vez chute cruzado, talvez ali chegando, tentando empurrar ali no último momento, mas ninguém conseguiu chegar a tempo. Tiro de meta pro Atlético, 1 a 0 pra equipe visitante. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

Bola lá pro campo de ataque. Domínio feito agora pelo jogador que exatamente o Rano bateu pelo meio. Segurou aqui o Richardson. Jogo parado, a falta marcada. É, é o pé alto ali. Ataque do

time do Atlético. Horácio. >> Pé alto de Juan Alano. A falta foi marcada. Sem pressa. O Atlético se

posiciona. O placar de zero Ceará pro Atlético. >> Claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

Falta para ser cobrada agora pelo Atléticoense. Éton vai para levantar essa bola lá pra boca do gol. Everton estica lá pra ponta esquerda, subiu, tocou de cabeça, bateu para trás, Gustavo Coutinho, ela vai sobrando aqui do lado direito do setor de zaga do time do Vozão. Rafael Ramos deixou pelo meio de campo. Éder o carrega o capitão do time do Ceará na esquerda Luiz Otávio.

Luiz Otávio soltou pela meia canhota, Fernandinho não chega a tempo, vem por baixo da defensiva, tira por ali, afasta o perigo o time do Atlético Goianiense. Bola que volta no setor de zaga, vem dominando Richardson. Chatson, bola solta para Juan Alano. Ele vai levando, carregando, conduzindo. Camisa de número 10 faz a suspensão de jogada. A bola

para Melk. Mel que levou pra ponta esquerda, corredor central, Melk limpou, bateu pro gol, bateu rasteceiro fraquinho nas mãos do goleiro Paulo Víor que faz a defesa com a gente no canal Esportes do Povo. Paulo e Janerita Barros acompanhando com a gente falando que já saiu quantos, né, pro Atlético Goianiense. Enfim, Alexandre Félix tá aqui elogiando a nossa transmissão. Muito obrigado, Alexandre Félix. Cadeira

cativa na nossa transmissão. Valeu demais, Alexandre Félix. tá acompanhando a gente falando que tá perguntando pro minhoca se o Vina perdeu 6 kg. Enfim, vem pro ataque na ponta esquerda. Fernandinho balança o para cima da marcação. Lateral

da grande área, levou pra esquerda, tá na área Fernandinho. É perigo pro time do Ceará. Vamos embora. É perigo no ataque do Bozão. Vai para cima Rafael Ramos. Lançou na ponta direita a bola

para Juan Alano. Levantou pra marca do pênalti. Subiu a defesa, complementa, afasta o perigo, tira ali o Natã Felipe, ela vai voltando, vem aqui o Bruno Ferreira no círculo central e a torcida pega no pé. 41 minutos do segundo tempo e o Ceará não consegue o empate. Pressiona o Ceará, mas não empata. Vai

para cima com a Mais o time do Vozão no cruzamento. Bola pra boca do gol. Rafael Ramos manda essa bola para fora. Tentativa na boca do gol. Rafael Ramos com a perna esquerda, manda por sobre a meta.

Horácio Neto desperdiça mais uma chance, mais uma boa chance, Felipe. Era a chance do empate até. A o Ceá tem sofrido porque principalmente quem recebe as melhores oportunidades não é quem tem tanta qualidade assim. O Rafael dentro da área de esquerda acaba chutando para fora. Será perde mais?

Pinta uma ótima chance. Placar permanece. Z0 Ceará com o Atlético >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. >> Felipe, diga lá, minhoca. Já dá a dica

aqui. Eu acho que vai ser uns 6 minutos de acréscimo, né, já para antecipar. Mas até agora no segundo tempo, 17 finalizações do Ceará, uma do Atlético Goianiense e nada de gol do Ceará. Impressionante dessas 17 finalizações no segundo tempo. Só cinco foram no alvo.

Fernandinho na jogada individual, tá na grande área, bateu pro meio, tira a defesa do Atlético Ruense, a bola volta nos pés do Fernandinho, ajeita a jogada pro Juan Alano, bico da grande área, lado esquerdo, bola tocada para trás, recebe o time do Ceará, Éder, Luizão tá aqui na intermediária ofensiva. Todo o Ceará no campo de ataque. Bola na ponta, canhota vai dominando. Alo, faz o cruzamento lá pra segunda trave. Subiu o goleirão.

Vai pra bola o goleiro Paulo Víor para ficar com a com ela e o torcedor cada vez mais impaciente. 43 minutos são as emoções do segundo tempo. Você ligado, você conosco no futebol povo CBN, galera no canal Esportes do Povo, canal Povo no YouTube deixando like, compartilhando. Você ainda tá acreditando, tem tempo ainda. Talvez aí de acordo com o Minoca, mais 6 minutos o Ceará tentar pelo menos um empate e vem pro ataque na meia esquerda. Richardson solta essa bola lá

pra ponta canhota. Fernandinho vai balançando para cima da marcação, carregando, levando pra perna direita para tentar o chute. Fernandinho abriu o espaço, bateu pro gol, a bola carimba na marcação, volta aqui na meia esquerda. O domínio é feito no corredor central, setor de defesa Léo Tocantins, foi jogador do Atlético Goianiense, acabou sendo derrubado na zaga. Falta pro atlético futebol CBN. Pode ligar, tem

jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. >> Vamos até 50 minutos. >> É, é hoje eu não, hoje eu não tô lendo bem não, viu? O árbitro tá tá sempre

dando um a menos do que eu imagino. Mas de toda forma assim, o Ceará se empatar eu já acho que vai ser ruim. perder vai ser péssimo, a vai ser grande e tal, mas aí é onde entra a competência. Uma equipe que finaliza 18 vezes no segundo tempo e não conseguir balançar as redes, a falta de jogador dentro da área, as bolas que os jogadores chegaram em condições, né, o Rafael Ramos duas vezes. Ou seja, de fato, o Ceará tá pagando pela incompetência e de nada adianta o Moza vir hoje na coletiva dizer que o time jogou bem. Era

obrigação o time jogar bem, agora é obrigação também o time fazer gol que não fez. Chegamos à marca dos 44 minutos, quase virando o relógio pros 45. Mioca, torcida protestando, hein, Horácio. >> Eu não consegui entender o que é. Eu sei que é em direção ao presidente João Paulo, alguma coisa do tipo, mas eu não tô conseguindo ler o que ouvir o que a torcida tá falando.

>> Acho, eu acho que é fora João Paulo. >> E aí pro lateral aqui do lado esquerdo vem o lateral direito, bate essa bola lá pro meio da grande área, tira a marcação, tira Luizão. Bola afastada mais uma vez saindo pela lateral do campo. É lance de mão. Mais 5 minutos.

Vamos até 50 minutos. Vamos até 50. >> Agora é o clássico, João Paulo vai tomar naquele lugar, né? >> Vai lá pra cobrança o Everton. Éton pro levantamento para jogar lá dentro da área. Na primeira trave tira a zaga do

Ceará. Luizão antecipa, vem com a bola Luca. Parte com ela dominada, vai levando pro time do Ceará, carregando, avançando, chegando por baixo a marcação, fazendo falta em cima do camisa 99. Futebol povo CBN. Pode ligar, tem jogo.

>> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> Na cobrança de falta, o menino Mel que soltou pelo corredor central. Domínio é feito para pelo Luís Otávio que vai carregando pelo círculo central, soltando a bola lá na frente. O domínio é feito agora pelo Juan Alano. Ele faz a abertura da jogada pro camisa de número 12, que é o Sanchez. Bolas para Alano.

De novo. Alano tem perto dele. O Richardson vai carregando, camisa 10. Bola levantada lá pra boca do gol. Luizão tá na área. O zagueirão do time

do Ceará foi lá pra boca do gol. Para quem sabe o gol de empate. Richardson tabelou grande área. Bola solta. Fernandinho pro meio. Tira em cima da

linha na H. Júnior Barretu vem para jogar para fora. Chega na hora certa para tirar o gol do Vozão. Escanteio pro Ceará. Horácio.

>> Por muito pouco, muito pouco meses faltou pro Ceará fazer o gol de pate. Ruano cobra escanteio. >> Bola levantada pra boca do gol. Ela sobrou. Luizão tá lá, bateu em cima da defesa. Ela vai voltar aqui na ponta

direita. Deixa sair o rolando. Vai deixar aqui pra cobrança do Rafael Ramos. Não cobra rapidamente. Tem pressa. O time do Ceará vai ter que

voltar de novo a cobrança. Mas tem jogador caído lá dentro da grande área. >> Tá checando ali, né? Alguma alguma situação. Tocantins.

>> É, mas só lembrando, tá? Eh, quem ia fazer o gol ali era o Luizão, tá? que essa foi a tática agora do Moza, bota um jogador alto na área, joga chuveiro essa bola para ver se que é isso. O Ceará foi incompetente e nesse momento tá dependendo do zagueiro, né, para ganhar nessa nesse jogo aéreo. >> Na cobrança do lateral ali vai chegando Rafael Ramos pra cobrança rápida. O

árbitro tá orientando, vai ter que voltar um pouco mais. >> Agora sim, ainda tá no lugar certo. Vai jogar para dentro da grande área. Laterio cobrado lá pra primeira trave. Desvio é feito. Sobrou. Escorou Sanchez

para Richardson. Tentou, sofreu ali a cama de gato. É falta. Falta pro time do Ceará. Falta perigosa. É chance da bola

parada pro Gozão. E sempre, sempre, sempre, sempre, sempre na bola parada as expectativas de gol aumentam. É agora, quem sabe Horácio Neto. Destacar, viu? Quanto o jogo tá rolando, a principal organizada do Ceará tá praticamente toda ali de soltando xingamentos em direção ao presidente João Paulo. Muita crítica em relação à

permanência dele ainda na presidência. Tem dois jogadores prontos para cobrança de falta. Melk e Vina, os dois muito próximos ali. O placar é de zero, Ceará, Atlético. Vai pra cobrança da falta o time do Ceará. Falta no bico da grande área aqui

pela ponta direita. Goas a direita das cabines. Vem pra cobrança. Vai pra bola o Melk com a perna esquerda. Vind com a perna direita. Três jogadores do

Atlético na barreira. Vamos ver quem vai pra cobrança. V ajeitou, viu? V ajeitou. Ah, >> jogador do Atlético Vina pra cobrança.

>> E tem um jogador deitado ali, né? Depois daquele jogo do Fortaleza. >> Pois é, >> a galera voltou a colocar jogador atrás da barreira. >> Ficou de lição. Vina vai tomando distância. Mel que tá um pouco mais

perto da bola para bater com a perna esquerda. Vai autorizar o árbitro paraense. Fina pra bola. Falta pro Ceará. Mel que bateu pro gol. A bola

carimba na marcação. Vai voltar pro Rafael Ramos que tá livre aqui na intermediária. Lado direito. Dominou camisa dois. Vai levantar. Vai sacudir

pra boca do gol. pra segunda trave. A bola passa por todo mundo, vai se perdendo. Futebol CBN, pode ligar, tem jogo. >> Soluções em EPI, manutenção industrial.

3194 3194. >> 49 minutos cravados, cravados, cravados neste segundo tempo. Faltando um. Vamos pra última volta do ponteiro aquilão, Castelão. Diga lá.

>> Já se prepare, tá? Que a vaia deve ser muito forte. que a gente já tá vendo os protestos, já tem torcedor saindo do estádio, devemos ter aquela vaia, né? É o pior momento do Ceará com sobre o comando do Mousa. Junta tudo, né? A

questão do orçamento, Ceará vai tentar uma última tentativa para pelo menos confirmar o empate, né, para Mas realmente a situação se torna mais grave agora no o Ceará pode até mesmo se aproximar da zona de rebaixamento. >> Vai levando na ponta esquerda o time do Vozão. Dominou, Fernandinho rabiscou, foi no fundo, bateu para trás, chega na marcação de novo, de novo colocando pela linha de fundo e a Tônica, bola na linha de fundo, cruzamento, marcação, bota pra linha de fundo, escanteio, escanteio pro Ceará, é o último lance da partida. Quem sabe agora pode ser no último respiro. O empate do Vozão. Fernandinho levantou

pra segunda trave. Paulo Vor ali bola na pequena área dele. Aí tem a trombada e a falta em cima do goleiro do Atlético. Vai pegar a bola o juizão. Vai pro atendimento do no goleiro João P, aliás, pro goleiro Paulo Vittor que vai acabar.

Vai pegar a bola o Fernando Antônio Mendes de Ses. Ergue o braço o árbitro paraense. Decreta fim de jogo no Castelão Ceará. >> Você conferiu aqui na rádio Povo CBN. >> Ceará >> Ceará zero.

>> Atlético Goianiense >> Atlético [música] >> futebol. Vamos. Felipe Barbosa. Fim de papo. Ceará segue a sequência de jogos sem vitória. A

torcida protesta eem muito. Saída dos jogadores cercada aí de vaia. Horácio Leto. >> Muita vaia. A torcida organizada não saiu ali do canto, viu em direção a a os camarotes da Arena Castelão. Tá apontado

ali. Segue críticas muito fortes ao presidente João Paulo. Muita comemoração por parte da galera do Atlético Goianiense. Os jogadores ali ainda comemoram bastante a vitória conquistada, mesmo com um a menos. E nesse momento até trocou, viu? Antes era

pra, agora tá sendo também pro juiz. Acho que é esse o xingamento tá sendo direcionado, mas daqui a pouco deve voltar novamente pra presidência do Ceará. Muita reclamação. Jogadores Atlético Atlético Goianiense ainda em campo. Felipe comemorando o resultado.

Já do Ceará praticamente todo mundo nos vestiários. >> E aí vem pra terceira derrota consecutiva a equipe do Ceará. Nesse ness nos últimos jogos. O Ceará não consegue ser efetivo. Teve um a mais durante praticamente todo o jogo e não conseguiu converter. foi muito mais,

teve muito mais volume de jogo até pela superioridade numérica, mas não consegue converter em gols. Infelizmente o Ceará sai derrotado com gol de pênalti. Mais um pênalti, mais um erro na marcação, mais uma, mais um pênalti cometido ali pela defesa do Ceará. 1 a 0 pro Atlético. O Ceará agora vai ter que, enfim, é, ver o que vai ser do futuro da equipe alvinegra. Tem jogador do Ceará

chegando para falar e a gente vai conferir aí já a fala daqui a pouco, aliás, nos próximos dias. >> Ses >> tem Copa do Brasil e o Sanchez, jogador da lateral esquerda, que participou bastante aí dos dos ataques e acabou vai falar aí, vai dar o seu recado nessa reta final de jogo. Já já os comentários de Thiago Minhoca. Ceará perde por 1 a 0 pro Atlético Goianiense. O time agora sendo ultrapassado pelo próprio Atlético dentro da tabela de classificação, o Sancho está falando, a gente vai ouvir essa vitória, muito por conta das últimas três que a gente não conseguiu a vitória e a classificação hoje era muito importante até para dar uma resposta paraa nossa torcida. É muito justa essa

indignação da torcida. Mais do que ninguém sei o quanto eh eles estão indignados. E a gente, o que a gente pode fazer é trabalhar. A gente tem que olhar, fazer uma autorreflexão, com autoanálise, porque por mais que a gente não tenha vindo para cá para ser derrotado, muito menos empatar, a gente veio para cá para ganhar o jogo. Acredito até que a gente criou muitas oportunidades, mas não foi o suficiente.

Então nós, principalmente os atletas, a gente tem que e olhar para dentro da gente mesmo e buscar essa essa reversão, porque só a gente que pode mudar isso. até pra gente, a gente mudando aqui, eu tenho certeza que a torcida eh vai nos apoiar como sempre nos apoiou. A situação mais uma vez é muito difícil pro time do Ceará. A gente reforça isso, saindo Sanchez, bastante cabis baixo. Claro que todo o time, todo o elenco do Ceará Sporting Clube que vai amargando essa sequência de derrotas, tirando o jogo, né, do Maranhão pela Copa do Nordeste. Na Série B, o time já não

vence há um bom tempo e aí ainda tem Copa do Brasil, jogo difícil contra o Atlético Mineiro que o Ceará também não vence. Há um bom tempo. O goleiro Paulo Vitor já já vai se aproximando da equipe da TV para falar. E a gente vai ouvir também o Paulo Vita, que fez uma boa partida, o goleiro do time do Atlético Goianiense, soube segurar o Ceará nos cruzamentos nas bolas aéreas, jogando muito pra pequena área e ali a gente sabe que a soberania é do goleiro. E Paulo Vitor foi muito bem em todas e conseguiu segurar essa vitória do Atlético Goianiense que não fez mais de duas finalizações, foi fez só uma finalização durante todo o segundo tempo. E a gente vai ouvir já já a

palavra do goleiro Paulo Víor do time do Atlético. Bom goleiro e o Eduardo Silva comandando o Atlético nessa crescente do time. Não teve tanto mérito assim para vencer, fez o gol, se segurou e a gente vai ouvir agora o Paulo Víor de muita qualidade, né? E depois a gente perde mais um homem no no jogo, né? Aí que a situação fica mais difícil ainda, mas graças a Deus a nossa equipe foi guerreira demais, o grupo tá de parabéns e graças a Deus saímos com os três pontos que eram o nosso objetivo.

>> Ouvimos, portanto, o goleiro Paulo Víor falando aí com a equipe de TV. Segue falando >> a minha família, né, minhas tias e todas as mães do do mundo, né, não só do Brasil, mas do mundo. >> Aí, portanto, Paulo Víor também homenageando as mães. Amanhã, domingo, dia das mães, enfim, 9 horas em [música] ponto em Fortaleza. A gente faz uma rápida pausa na sequência, ataque contra-ataque. Eu sigo no comando e você

confere. Futebol povo CBN. Pode ligar, tem jogo. >> Futebol [música] PO CBN.

Futebol [música] sem [música]

[música] futebol. Vamos sem [música] >> Ceará Atlético Goianiense. Ataque e contra-ataque. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI,

manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900 e governo do Ceará. Cuidar das [música] pessoas, avançar o Ceará.

>> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, a claros há 16 anos protege [música] a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação. Com loja em company [música] Machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, portfólio completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepiss.com.br.

Uma marca com 60 anos de experiência e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado [música] norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. [música] Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbha, [música] Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos.

Acesse @bezerraoliveiraoficial [música] no Instagram ou ligue 854019722. O [música] governo do Ceará não para de investir nos nossos policiais. Para fortalecer a segurança no estado, mais de 130 novas viaturas com blindagem estão sendo entregues à Polícia Militar. Os novos veículos chegam para reforçar o policiamento ostensivo e a proteção dos agentes. Mais de 6.000 policiais já

foram treinados para atuar com as novas viaturas. Um avanço importante no combate ao crime. Governo do Ceará. >> Vem que tem [música] na SB. >> Pensão na sua obra.

>> Vem que tem na SB. >> Tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV. >> Investimentos especiais. [música] >> Vem que tem na SV.

>> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. Nosso time entende [música] do assunto. Vai te ajudar a escolher. >> Iluminação [música] para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas

para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV

[música] futebol. Vamos.

>> [música] >> Ceará Atlético Goianiense. [música] >> Ataque e contra-ataque, Felipe Barbosa. >> Vamos juntos aqui no futebol Povo CBN. Final de jogo Atlético Goianiense. 1-0 pro time do Ceará. Ceará que vive uma

crise fora de campo e que se externa dentro de campo também. E dentro disso a gente tem visto resultados negativos do time do Vozão. 1 a 0 agora pro Atlético Goianiense, mas outros resultados negativos. Copa do Nordeste tem teve eliminação contra o Vitória, teve derrota na Série B diante do Sport, inclusive três jogos contra a equipes rubronegras, três derrotas do time do Ceará. Enfim, isso a título de informação, mas a gente tem visto aí o reflexo, o histórico de partida do Ceará não conseguindo pontuar, né, e sendo ultrapassado dentro da tabela de classificação e caindo cada vez mais na tabela dessa Série B de Campeonato Brasileiro. Ainda é a oitava rodada, não

tem terra arrasada, mas o Ceará precisa, né, ter a mentalidade de que o time precisa se reconstruir, precisa, né, se reerguer dentro da tabela de classificação dentro da temporada de 2026. Na quarta-feira tem Copa do Brasil, a gente fala também um pouco mais disso depois, tem clássico rei no próximo final de semana. Enfim, quem analisa essa derrota do time do Ceará pro Atlético Goianienense é Thiago Minhoca. 1 a 0 pro Atlético Ceará, que teve o segundo tempo praticamente todo nas suas mãos, o jogo todo nas mãos, mas não conseguiu ser efetivo e o Atlético saiu daqui com 1 a 0 no placar e os três pontos garantidos. Mioca, >> bem falado, Felipe. Eh, o jogo hoje ele

lembrou outros jogos do Ceará, que o Ceará teve volume, teve chances, mas não fez. Eu acho que desde a perda do estadual, onde o Ceará, né, nas finais, principalmente naquele primeiro jogo da final do Campeonato Cearense, não jogou bem, até conseguiu empatar ali com o gol do Luca na reta final, a gente não vê o Ceará repetir sequências boas, atrelada a resultado, porque de lá para cá, eu lembro que depois da final do estadual foi o confronto contra o Maranhão na Copa do Brasil, onde o Ceará não jogou bem naquele dia. Aí depois foi pegar o São Bernardo também pela Copa do Brasil, o time passou nos pênaltis, né? E o Richard sendo um dos heróis, mas um jogo que o Ceará teve muito volume, mas não conseguiu fazer naquela partida os gols. Tô trazendo esse jogo porque é um jogo semelhante do que a gente vai observar ao longo também do jogo aqui diante da equipe do Atlético Niense. Depois veio o

São Bernardo na na estreia da Série B, deixou escapar dois pontos em casa, ficou no 1 a depois veio os confrontos da Copa do Nordeste que aí eu acho que foi ponto que o o Moza começou a errar, era para ter rodado mais o elenco. Ele reclama muito da questão do calendário. Poderia ter eh segurado mais algumas peças. Colocou peças principais contra o ABC, empatou aqui. Colocou peça principal contra o retrô, perdeu a primeira partida na temporada. E aí

vieram as sequências que até vieram os resultados positivos, mas aquele jogo contra a Ponte Preta, o Ceará foi mal, né? O jogador a menos, apesar da expulsão do Lucas Lima, na minha avaliação ter sido errada, acabou o Ceará deixando também um adversário que é mais frágil que o Ceará fora de casa. contra o Cuiabá. Foi naquele jogo que o Richard pegou dois pênaltis e aí depois veio aquele clássico rei diante do do Fortaleza que com um jogador a menos conseguiu uma grande vitória. Gerou uma expectativa o jogo do Náutico. Tô

trazendo aqui na sequência só para explicar, pra gente ficar mais eh sendo justo com o Ceará. Aquele jogo que o Ceará atuou três bolas na trave com os problemas defensivos, mas novamente o Ceará saiu vitorioso, 1 a 0 e aí veio a vitória sobre o Jacuipense, né, o 4 a 1 ali com o time mais alternativo. De lá para cá, uma péssima atuação contra o Londrina, 0 a 0. Perdeu pro Atlético Mineiro fora de casa. ganhou da equipe do Mar, aliás, empatou com a equipe do Vila Nova, 3 a 3 aqui, no jogo que ele ganhava por 3 a 1 no intervalo. Foi o

único jogo que o torcedor no primeiro tempo, Felipe, aplaudiu. Todos os outros jogos na Arena Castelão. Na Série B, o time foi vaiado exatamente porque não vencia a partida. Acho que até teve jogo que tava vencendo, mas também foi vaiado. E aí depois veio a vitória sobre o Maranhão. Aí, né, um jogo que era

obrigação o Ceará vencer, mas também utilizando peças principais. e as três derrotas seguidas para esporte, vitória. E aí trazendo um ponto que eu tinha destacado do esporte do povo, que é quando a arbitragem não fosse protagonista, o futebol tinha que ser correspondido. E nos jogos anteriores, o Ceará não foi competente contra adversários que falhavam ou quando o Ceará era melhor. E só para dar uma noção, claro, para não esticar tanto, o Ceará, olha esses números aqui, Felipe, 32 finalizações o Ceará deu ao longo do jogo. 32. E o Ceará não foi competente.

Nessas 32 finalizações, apenas nove em direção ao gol. 15 foram para fora, oito foram bloqueadas e apenas uma finalização à trave, aquela do escanteio em que o zagueiro do Ceará acabou cabeceando a trave. Aliás, o Luca acabou cabeceando a trave. Então o Luca não teve bem, né? as opções que entraram, o Rafael Ramos perdeu duas grandes chances ali no segundo tempo. Então essa

incompetência, por mais que o time tenha produzido o jogo, mas essa incompetência ela cobra um preço na Série B. Se você é incompetente, não adianta, obviamente, você criar esse volume de oportunidades e não ter nenhum jogador que consiga balançar as redes. Mérito pro goleiro Atlético Goniense, que consegue esses três pontos e o Ceará caindo na tabela, indo agora pra 12ª colocação antes, tá, da rodada terminar, que pode perder ainda mais posições. >> É isso. A gente esperava o protagonismo, foi falado também durante a semana no Esportes, o povo, enfim, do time do Ceará. Infelizmente a gente não

conseguiu isso. Teve o protagonismo na partida, como a gente falou, como você já disse também. E é isso, Mioca. Essa derrota eh faz com que a pressão, claro, aumente. Enfim, já tem esse clima, principalmente na comissão técnica, como é que você avalia também essa parte eh da pressão? Claro que vai sobrar para

alguém que o torcedor já tá pegando no pé do treinador. Com certeza o Mozart tem tá atento a isso, né? E a questão fica cada vez pior. >> É, essa é uma situação que é costumeira no Brasil, só que eu acho que a crítica hoje a gente viu, os torcedores não estavam chamando o treinador de burro. Muitas vezes o torcedor não gosta das escolhas. Por exemplo, o Bruno Ferreira

segue como titular no gol, Lucas Lima é acionado e toda vez que pega na bola o torcedor não gosta. Fernandinho, Rafael Ramos, jogadores que muitas vezes o torcedor tem uma certa impaciência, mas eu acho que nesse momento junta-se tudo, Felipe, tudo, tudo que tá acontecendo. O time tá caindo de rendimento dentro de campo, junta-se a isso. Saiu o balanço do Ceará 2025, pegou muita gente de surpresa, os mais de 85 milhões de déficit. Teve a coletiva nessa sexta-feira, acho que até uma coletiva que poderia ter sido mais extensa, né?

Eu acho que os repórteres, o Horácio que esteve lá ontem presente, apenas uma pergunta para cada veículo. Eu achei muito pouco. Poderiam ter eh detalhado mais, né? >> Ô, Thago, opa, não, não foi só uma pergunta, viu? foi praticamente duas perguntas e assim o João Paulo ainda ficou mais tempo para poder receber mais questionamento. E nisso, pelo menos para

ser justo assim o não foi só uma pergunta, foi aberto para mais de uma pergunta e a coletiva ali durou que duraria acho que 1 hora, 40 minutos, durou quase pouco pouco próximo de 2 horas. Pois é, porque enfim, eu até estranhei porque eu acompanhei, enfim, enfim, eu achei que tanto que ali no vídeo do Ceará tinha 25 minutos foi que eu consegui acompanhar, mas de toda forma quando eu acompanhei só foi ali, eu vi só uma pergunta de cada, mas como Horá tá esclarecendo aí teve mais perguntas, mas é isso, né? Um torcedor insatisfeito, a gente não tem uma um momento onde não tem, né, um momento que pede. E aí a questão do Moza, não, acho que passa por ele, ele é responsável por algumas coisas. É, o Ceará deveria ter dado uma prioridade para aquilo que é mais importante. Hoje, por exemplo, o

Dieguinho tendo que sair, né, na partida por conta do desgaste. Aí o Lucas Lima que ficou dentro de campo quando o Dieguinho deveria ser um jogador preservado, não era nem para ter entrado no confronto diante do Vitória, a não ser que fosse um contexto ali do segundo tempo, porque não tem como, Felipe, você ter que abraçar todas as frentes. Ceará não tem elenco para isso. Já tem jogadores de fora lesionado, como é o caso do Wendel, o caso do Zanocelo, que teve a infelicidade no jogo contra o Vitória. E aí faz com que muitas vezes você acabe perdendo força. E aí o Ceará

em meio a isso, ao ao nervosismo muitas vezes dentro de campo, faz com que muitas vezes tem essa dificuldade de ser um time mais assertivo. Um Melk, por exemplo, um jogador muito voluntarioso, mas também acaba se precipitando em alguns momentos, mas não dá para criticar o Melk. Acho que outros jogadores poderiam assumir essa responsabilidade. O Vina perdeu uma grande chance, o Luca não foi bem hoje no durante o jogo, dominou muita bola errado. Então faz com que a pressão nesse momento não ache que esteja para cima do Moza. E eu acho que não deveria

ser. Agora, claro, tem que ter a cobrança, tem que ter a crítica e o momento agora é o Ceará reverter. Como vai fazer isso? um jogo dificílimo no meio de semana e devemos ter um castelão aqui bem esvaziado hoje. E aí, viu Horácio, não sei se você já tem aí a presença de público do jogo, mas muita, né, assim, pouquíssima gente hoje para um jogo de Série B, pro Ceará, do tamanho que poderia ser a participação do torcedor, né, acabou sendo contrária e os torcedores que vieram vaiaram bastante. Então, de fato, um jogo do

meio de semana difícil. Ceará pode ser eliminado, juntar até mesmo uma eliminação aí de eh mais uma eliminação depois da eliminação diante do Vitória e essa pressão cada vez ser maior. Lembrando que no próximo domingo é clássico reio. Ceará tem 14 jogos de vensibilidade contra o Fortaleza, mas é uma situação que se obriga a ganhar o clássico rei. Essa é a verdade. O Ceará

não tem outro cenário a não ser ganhar o clássico rei, porque tá caindo na tabela de classificação e ficando mais distante das equipes da parte de cima. É isso, Horácio Neto. Parcial aí, aliás, já definição de público total, somente 6000 torcedores. Horácio Neto. >> Público bem diminuto nesse jogo. A gente

esperava um pouco mais, talvez o mais otimista, né, do da das mais otimista das projeções seriam 10.000 torcedores. Somente 6.000 aí para esse jogo, Horácio. >> Exato. Exato, Felipe. Foi um público de

6.268 268 torcedores, teve prejuízo mais uma vez o Ceará e isso é consequência do que tem sido apresentado pro torcedor na temporada, né? Questões administrativas, questões esportivas, tudo não se encaixa hoje com a vontade do torcedor em comparecer ao estádio e ter resultado nesses públicos. Até o Cá tinha melhorado seus públicos nos últimos jogos, tinha conseguido fazer 13.000, 14.000, mas agora a gente observa que os

últimos jogos realmente ficaram muito complicados. Até para esse clássico eu tô vendo expectativa muito baixa, viu, Felipe? Aí >> é isso, Horácio Neto. Valeu essas informações de público aqui na Arena Castelão. Um pros pro Atlético Goianiense, zero pro Ceará. Você

torcedor que ligou o rádio agora, não tava acompanhando, foi a oitava rodada do Campeonato Brasileiro da Série B. O Ceará acabou sendo derrotado mais uma vez. 9:15. Horácio Neto já falando do próximo compromisso da equipe do Ceará. É o Atlético Mineiro aqui no Castelão. 2 a 1

lá. E agora o time do Ceará podendo fazer um gol de diferença para levar pros pênaltis aí. Vamos ver se vai conseguir, vamos ver se se vai ter força o torcedor. Claro, acredita que o time pode eh conseguir aí reverter essa situação. Jogo complicado diante do Atlético Mineiro na quarta-feira. E aí

já tem projeção de como deve ser essa preparação, como deve ser esse pré-jogo, como é que deve ser também a preparação do time do Ceará durante essa semana. Horácio, >> a gente deve confirmar fazer o coletivo. Vou trazer a informação de como será a preparação do Ceará. Lembrando que como será agora da capital cearense, será um pouco mais de período para treino. A reapresentação também deve contar muito com isso. A gente vai aguardar um pouco

mais para ter essa confirmação, viu, Felipe? Mas já adiantando, preparação toda na capital cearense, vai ser mais tranquilo pro mo conseguir trabalhar e ainda ter retornos, né? O Mateusinho e Luiz Otávio, zagueiro. Luiz Otávio, o ídolo, né? Não, o titular estão em processo de transição, devem voltar a ser opção nos próximos dias.

>> É isso. Tem jogadores aí no departamento médico, Zanocelo com 4 meses sem poder jogar. É outra ausência que o time do Ceará vai sentir. Já tem jogadores que estão no departamento médico e o Zanocelo Thiago Minhoca. É uma perda aí pr pra sequência da temporada, pelo menos até setembro o time já não deve ter esse jogador que é nesse elenco do Ceará que é às vezes inconsistente. O

Zanocelo às vezes ali pode ser se sai melhor muitas vezes não vai ter o o Zanoncelo pro pra sequência aí pros próximos meses até setembro de fora. Thiago. >> É. E aí só lá depois da 18ª rodada é que o Ceará vai precisar ter uma reposição, né? assim, no caso até lá é que a gente vai deve voltar ali um pouco antes, já no término ali da Copa do Mundo, né, que aí quando voltar e vai voltar pra Série A, série A única que vai parar, Série B, série C e Série D vai acabar eh continuando, né, por conta até mesmo de questões financeiras dos clubes. E aí

vai ficar essa situação onde a equipe alvinegra, né, vai precisar encontrar essas peças. O torcedor, por exemplo, não quer ver o Lucas Lima e o Ceará tem algumas peças. Você tem o Júlio para jogar de volante, você tem o João Gabriel, um jovem atleta e tudo mais, e pode adaptar algum outro jogador, como ele fez hoje, né? Já que o Ceará tava com jogador a mais, teve um determinado momento, Felipe, que ele tava com só jogador ofensivo, né? Quando ele abriu mão do Lucas Lima e colocou o Fernandinho, que aí ficou o Fernandinho na esquerda, o Melk à direita, tendo ali na frente o Luca, Vina, Mateus Araújo e o o Juan Alano, né? o Rano e o e o

Mateus Araújo como volantes e o Ceará tentando criar jogadas, muitas finalizações, jogadas. Acho que até o Atlético Goneniense em alguns momentos cometeu algumas falhas defensivas, só que o Ceará não foi competente e o Ceará quando comete essas falhas toma o gol. Essa é uma grande diferença. Eu tava tentando até lembrar aqui, Felipe, que essa é a diferença, né? Muitas vezes se fala assim, na Série B você precisa ter um homem gol e um grande goleiro. Ceará

nesse momento não tem tido. O Luca é um jogador muito esforçado, a gente sabe, mas hoje não fez uma grande partida. O Bruno já há muito tempo aí todo jogo que tá tem quatro pênaltis, né? Eh, em quatro dos últimos cinco jogos não pegou nenhum pênalti, né? Tudo bem que a responsabilidade não foi dele nas penalidades, mas também tá falhando.

>> Hoje hoje nem foi tão testado assim, né? Que a gente quase não viu. >> Mas na primeira bola dele já deu aquele susto de novo, né? Uma sa de bola errada. Então, essas falhas que vê acontecendo e gerando esses problemas e o Ceará sofrendo a consequência de tomar um gol, sempre o Ceará tendo que fazer um algo a mais. Por isso que eu tava

citando na na sexta-feira que quando a arbitragem não for protagonista, o futebol vai ser cobrado. E nesse ponto o Ceará estava devendo em jogos anteriores para não ser sempre uma muleta de dizer: "Ah, mas a arbitragem é óbvio que a arbitragem prejudicou o Ceará nos últimos jogos". Foi muito prejudicado a equipe alvinegra, mas já tinha problemas anteriores. Os jogos em alguns momentos se desenhavam. É só olhar o que aconteceu nos primeiros minutos contra o Vitória. O Ceará jogando melhor do que o

Vitória. O Ceará conseguiu fazer o gol? Não conseguiu fazer o gol. O Ceará diante do Sport no primeiro tempo, o Sport falhando, o Ceará conseguiu fazer o gol? Não conseguiu fazer o gol. Aí o

Sport vai lá, pênalti. O que o Ceará tem cometido de pênalti nos últimos jogos é uma brincadeira. Então muito pênalti bobo, desnecessário, né? jogadas onde o Ceará acaba se perdendo, fazendo com que muitas vezes o resultado acabe prevalecendo. E aí quando você vê um goleiro e aí destacando, né, o goleiro da equipe do Atlético Goneniense, o Paulo Vitor, sendo fundamental, saída de bola muito bem feita. O Bruno, por

exemplo, não tem essa facilidade. Por isso que eu acho que algumas coisas deveriam ser mudadas. O moza deve falar na coletiva ainda sobre essas questões, mas acredito que ele vai valorizar o empenho da equipe, que o time tentou, que o time criou jogadas, mas que não teve uma noite feliz pela incompetência e tudo mais, mas quero ou não vai ter que sobrar pros jogadores. Não dá para você finalizar 32 vezes ao longo do jogo e você não conseguir fazer um gol com adversário, com jogador a menos e o adversário muitas vezes permitindo que você chegasse ali com grande chance de fazer. Quer ou não, a cobrança vai ter que acontecer. Ninguém, né? Eu acho que

nenhum jogador do Ceará tá de brincadeira, não tá levando a sério, tá levando a sério, só que falta competência e isso paga-se o preço. O Ceará nesse momento agora vivendo talvez o seu pior momento da temporada, não lembro do Ceará tá vivendo um momento de tanta pressão, de tão mau desempenho e obviamente o torcedor cada vez irritado e longe do estádio como agora. >> Início uma sequência invicta, né, a gente tendo isso e agora uma sequência aí de jogos sem vencer. refletores aqui do da Arena Castelão sendo eh apagados. Aos poucos a gente volta a ter jogo aqui no Castelão na quarta-feira.

>> Ce será Atlético Mineiro. Antes da gente concluir aqui o ataque contra-ataque, Thiago Minhoca, a sua projeção. Claro que vai ter toda a repercussão, enfim, pra gente desenvolver mais durante a semana, mas só pro torcedor sentir também esse gostinho da sua projeção, da sua análise, a expectativa pro próximo jogo do Ceará contra o Atlético Mineiro. Meio a perspectiva é baixa, né? E aí, pra gente nos esticar tanto, já estamos aqui na reta final. O Ceará não vai como

favorito contra o Atlético Mineiro e aí tentar reverter uma situação difícil, né? Claro, jogando dentro de casa, o Atlético Mineiro às vezes não joga bem, mas é o favoritismo do Atlético Mineiro, será claro, pode fazer desse jogo uma mudança de patamar e aí claro, levar menos pressão pro confronto diante do Fortaleza no próximo domingo. E só para deixar claro, né, já para me despedir aqui, agradecer a todo mundo que participou da nossa transmissão. Estarei de volta na segunda-feira, amanhã Fernando Grazini comenta ao lado do Alessandro Oliveira a narração. Estarei na segunda-feira no Futcast a partir das 9 horas da manhã. Eu, Lucas Mota e

Rangel Diniz. E a partir ali das 11 horas, eu, Fernando Graziani e o Lucas Mota, falando do esportes do povo, toda essa situação do Ceará e claro, né, do que acontecer amanhã no jogo do Fortaleza. Tá só começando o nosso final de semana de futebol. Amanhã tem mais, tem confiança e, aliás, tem Havaí e Fortaleza com a narração de Alessandro Oliveira, Horácio Neto, últimas informações, seu destaque final antes aí do fim da nossa transmissão. Horácio, >> um abraço para todo mundo que acompanhou. Felipe, tô aqui na sala de

imprensa. Começou nesse momento a coletiva do Atléticoense. A gente vai trazer mais informações ao decorrer da semana. Hoje à noite ainda deve sair mais informações ainda sobre o calendário do Ceará no Jornal Povo. Abração, Felipe, para todo mundo que acompanhou. Muito obrigado, Horácio.

Parabéns mais uma vez. Show de reportagens. Valeu demais, Thiago Minhoca pela pelos comentários. Dando show sempre análise aqui na Arena Castelão aqui no futebol Povo CBN. Ceará zero, Atlético Goianiense um derrota da equipe alvra. Amanhã tem mais. Futebol

povo CBN dando sequência nesse domingão de futebol, oitava rodada da Série B do Campeonato Brasileiro. Eu volto no meio de semana com a Copa do Brasil e você vai ouvir toda a repercussão no início da semana. Esportes do Povo Futcast no canal Esportes Povo. Agradecer a você que nos acompanhou em 95.5 em Fortaleza e região também no Cariri 93.5 C no

canal Esports. O povo. Muito obrigado pelo carinho, pelos likes, enfim, compartilhamentos e também no canal Povo no YouTube. [música] Voltamos numa próxima desejando a todos uma ótima noite de sábado. Ainda tem o restinho de sábado. Final de semana tá só começando.

Amanhã tem mais aqui no futebol povo CBN. Agradecer ao Cabo Régos Medeiros, ao Emerson Souza, Júnior Lima, toda a galera que esteve envolvida nessa transmissão e a gente fica por aqui prometendo voltar numa próxima. 9:24, fim da transmissão. Futebol povo CBN. Pode ligar, tem jogo. [música]

>> Futebol

futebol. Vamos. [música] Oh.