---
video_title: "Eduardo Bolsonaro controlou dinheiro do filme “Dark Horse”, diz documento"
video_id: XqIKjb5VM-8
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XqIKjb5VM-8
video_date: 2026-05-15T21:01:37+00:00
video_description: |
  Documentos revelam que o deputado federal Eduardo Bolsonaro  não cedeu apenas direitos de imagem para o filme "Dark Horse", mas também um contrato assinado digitalmente por ele que o coloca como produtor-executivo. Ao lado do deputado Mario Frias, Eduardo detinha poder direto sobre o controle de orçamento e a gestão financeira do projeto; entenda. Leia mais em: https://www.opovo.com.br/
  
  #FlávioBolsonaro #DanielVorcaro #EduardoBolsonaro
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Documentos obtidos pelo Intercept Brasil revelam que o deputado federal Eduardo Bolsonaro tinha uma outra participação no filme Dark Horse, a cinemiografia de seu pai, Jair Bolsonaro. Diferente do que afirmou publicamente, Eduardo não cedeu apenas direitos de imagem. Um contrato assinado digitalmente por ele em janeiro de 2024 o coloca como produtor executivo. Ao lado do deputado Mário Frias, Eduardo detinha poder direto sobre o controle de orçamento e a gestão financeira do projeto. O contrato detalha que ambos deveriam atuar na estratégia de financiamento e na identificação de recursos, contradizendo a versão de que o parlamentar não exercia cargo de gestão. A investigação

traz à tona diálogos que mostram Eduardo atuando como articulador financeiro. De acordo com os documentos obtidos pelo Intercept Brasil, uma troca de mensagens entre o empresário Thiago Miranda, fundador e sócio do portal Léo Dias, e Daniel Vorcaro, em 21 de março de 2025, destacou o papel de articulador financeiro que Eduardo tinha na produção do filme. Miranda era intermediário entre Vorcaro, a família Bolsonaro e o deputado Mário Frias. Em mensagens enviadas ao empresário Thiago Miranda e encaminhadas ao banqueiro Daniel Vorcaro, Eduardo demonstra preocupação com a remessa de valores. Abre aspas, o ideal seria haver os recursos já nos Estados Unidos, que dos Estados Unidos para os Estados Unidos é tranquilo. Se a

empresa brasileira a enviar aos Estados Unidos não tiver aquele grande orçamento que mencionamos, como por exemplo, será problemático. Vai ser necessário fazer as remessas aos poucos e isso tardaria cerca de 6 meses. Calculamos. Meu receio é que você seja solícito com coração, mas tenha essa dificuldade. Solução: enviar o máximo possível ainda nesse sistema atual, com o remetente atual e etc. Será que conseguimos? Fecha aspas.

O destino de parte desses milhões seria o fundo Heavengate, sediado no Texas e controlado por aliados de Eduardo, incluindo Paulo Calisto, justamente o advogado responsável pelo seu processo imigratório nos Estados Unidos. O orçamento de Dark Horse é considerado alto entre 23 e 26 milhões de dólares, valor superior a muitas produções vencedoras do Oscar. Mas o que chama a atenção é o plano de negócios para atrair investidores. O pacote VIP de 1,1 milhão de dólares oferecia algo em comum no cinema, uma oportunidade de imigração. O filme era vendido como um atalho para que grandes investidores obtivessem o green card. Além disso,

Eduardo e Mário Frias tinham direito à metade do lucro líquido após o pagamento dos investidores, o que significa que os parlamentares lucravam diretamente com a operação. A produtora GoP Entertainment tem sócios ligados ao Instituto Conhecer Brasil, ONG investigada por um contrato de R8 milhões deais com a Prefeitura de São Paulo. O ministro do STF, Flávio Dino, já determinou uma apuração preliminar para checar se houve direcionamento de emendas parlamentares, incluindo R milhões deais de Mário Frias para o projeto. Enquanto a Polícia Federal apura, se o dinheiro de Daniel Vorcaro custeou a vida de Eduardo nos Estados Unidos, as defesas negam irregularidades, mas o cerco jurídico sobre o cinema bolsonarista nunca foi tão apertado. Para mais informações, acesse o portal Povo, se inscreva no canal, link na descrição. Não.