---
video_title: "Pai e filho morrem em tanque de soro de leite dias após tragédia com menina em Goiás"
video_id: 2Gy6WSrkjD0
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2Gy6WSrkjD0
video_date: 2026-06-21T22:17:20+00:00
video_description: |
  Uma nova tragédia abalou a cidade de Doverlândia, no oeste de Goiás, poucos dias após a morte da menina Maria Fernanda Cândido da Rocha. Dois parentes da criança morreram em um acidente em uma fazenda da região, segundo informações da Polícia Científica.
  
  #goiás #tragedia #mariafernanda #leite #noticias #polícia #segurança 
  
  As vítimas foram identificadas como Carlos Antônio Dorneles Roldão, de 59 anos, e Carlos Júnior Dorneles de Jesus, de 29. Pai e filho morreram por asfixia após entrarem em um tanque de soro de leite. O caso ocorreu na sexta-feira (19), apenas dois dias depois de Maria Fernanda ter sido encontrada morta.
  
  De acordo com o prefeito de Doverlândia, Amílcar Júnior, Carlos Júnior realizava a limpeza do tanque quando teria sido intoxicado pelos gases acumulados no local. Ao perceber a situação, o pai entrou no reservatório para tentar socorrê-lo, mas também acabou passando mal.
  
  Segundo relatos da família, Carlos Antônio ainda conseguiu avisar à esposa que o filho estava morto antes de perder os sentidos. Desesperada, a mulher presenciou a tragédia, enquanto a esposa de Carlos Júnior tentou entrar no tanque para ajudar, mas foi impedida pela sogra.
  
  Carlos Júnior era casado com uma tia paterna de Maria Fernanda. A proximidade da família tornou a sequência de perdas ainda mais dolorosa para a comunidade local.
  
  Em entrevista ao g1, a confeiteira Tamara Borges, sobrinha de Carlos Antônio e prima de Carlos Júnior, afirmou que os familiares estão devastados com a tragédia.
  
  “Estamos todos devastados com essa tragédia que nos pegou de forma inesperada”, disse.
  
  Tamara também contou que pai e filho participaram das buscas por Maria Fernanda e estiveram envolvidos nas mobilizações da comunidade nos dias que antecederam a localização da menina. Segundo ela, Carlos Júnior estava bastante cansado após acompanhar as buscas e o velório da criança.
  
  A Polícia Civil investiga as circunstâncias do acidente, mas já trata o caso como uma ocorrência acidental. Em nota, a Prefeitura de Doverlândia lamentou as mortes e prestou solidariedade aos familiares e amigos das vítimas.
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Uma nova tragédia abalou a cidade de Dverlândia, no oeste de Goiás, poucos dias após a morte da menina Maria Fernanda Cândido da Rocha. Dois parentes da criança morreram em um acidente em uma fazenda da região. Segundo informações da polícia científica, as vítimas foram identificadas como Carlos Antônio Dorneles Roldão, de 59 anos, e Carlos Júnior Dorneles de Jesus, de 29. Pai e filho morreram por asfixia após entrarem em um tanque de soro de leite. O caso ocorreu na sexta-feira, dia 19, apenas dois dias depois de Maria Fernanda ter sido encontrada morta. De

acordo com o prefeito de Doverlândia, Almilker Júnior, Carlos Júnior realizava a limpeza do tanque quando teria sido intoxicado pelos gases acumulados no local. Ao perceber a situação, o pai entrou no reservatório para tentar socorrê-lo, mas também acabou passando mal. Segundo relatos da família, Carlos Antônio ainda conseguiu avisar a esposa que o filho estava morto antes de perder os sentidos. Desesperada, a mulher presenciou a tragédia, enquanto a esposa de Carlos Júnior tentou entrar no tanque para ajudar, mas foi impedida pela sogra. Carlos Júnior era casado com uma tia paterna de Maria Fernanda. A

proximidade da família tornou a sequência de perdas ainda mais dolorosa para a comunidade local. Em entrevista ao G1, a confeiteira Tamara Borges, sobrinha de Carlos Antônio e prima de Carlos Júnior, afirmou que os familiares estão devastados com a tragédia. Tamara também contou que pai e filho participaram das buscas por Maria Fernanda e estiveram envolvidos nas mobilizações da comunidade nos dias que antecederam a localização da menina. Segundo ela, Carlos Júnior estava bastante cansado após acompanhar as buscas e o velório da criança. A Polícia Civil investiga as circunstâncias do acidente, mas já trata o caso como uma ocorrência acidental. Em nota, a

prefeitura de Doverlândia lamentou as mortes e prestou solidariedade aos familiares e amigos das vítimas. Gostou do nosso vídeo? Aproveita para deixar o like, compartilhar, comentar e se inscrever aqui no nosso canal. Quer saber mais sobre o assunto? É fácil, é só acessar o portal O povo. O link está

aqui embaixo na descrição. Até a próxima. Ciao. Ciao.