---
video_title: "Trump exige mudanças em acordo com Irã e adia decisão final sobre negociações"
video_id: GI0oDiHE44A
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GI0oDiHE44A
video_date: 2026-05-31T16:54:21+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, devolveu com alterações uma proposta de acordo apresentada ao Irã após uma reunião com seus principais conselheiros realizada na sexta-feira (29). A decisão prolonga as negociações por pelo menos mais uma semana, segundo informações divulgadas pela CNN.
  
  #trump #irã #guerra #acordo #cessarfogo #noticias 
  
  As mudanças solicitadas por Trump não foram detalhadas oficialmente, mas autoridades americanas afirmam que o presidente exigiu uma redação mais rígida em relação aos compromissos nucleares iranianos e às garantias sobre a reabertura do Estreito de Ormuz, uma das principais rotas marítimas para o transporte global de petróleo.
  
  Trump também demonstrou preocupação com o eventual alívio financeiro que poderia ser concedido ao Irã em troca do acordo. De acordo com auxiliares, o presidente teme que qualquer concessão econômica seja comparada ao acordo nuclear firmado durante o governo de Barack Obama, frequentemente criticado por ele como insuficiente.
  
  As novas exigências surgem poucos dias após Trump afirmar que um entendimento entre as partes estava praticamente concluído e que o encerramento das hostilidades poderia ocorrer em breve.
  
  Desde então, representantes dos Estados Unidos têm indicado avanços nas conversas, que buscam não apenas o fim do conflito, mas também a reabertura do Estreito de Ormuz e o início de negociações mais amplas sobre o programa nuclear iraniano.
  
  Apesar de ter declarado que tomaria uma decisão definitiva durante a reunião de sexta-feira e de ter antecipado alguns pontos do acordo em publicações nas redes sociais, o encontro terminou sem um consenso final.
  
  Entre os pontos mencionados por Trump está a apreensão e destruição do estoque de urânio altamente enriquecido mantido pelo Irã. No entanto, o governo iraniano tem afirmado repetidamente que detalhes sobre seu programa nuclear não fazem parte das negociações atuais.
  
  Outra divergência envolve a questão financeira. Trump declarou que não houve discussões sobre transferência de recursos ou compensações econômicas ao Irã, enquanto Teerã considera esse tema essencial para qualquer acordo.
  
  Com as diferenças ainda sem solução, as negociações seguem em andamento e a redação final do possível pacto continua sendo discutida.
  
  O pedido de alterações feito por Trump já havia sido noticiado anteriormente pelos veículos Axios e The New York Times.
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, devolveu com alterações uma proposta de acordo apresentada ao Irã após uma reunião com seus principais conselheiros realizada na sexta-feira, dia 29. A decisão prolonga as negociações por pelo menos mais uma semana, segundo informações divulgadas pela CNN, as mudanças solicitadas por Trump não foram detalhadas oficialmente, mas autoridades norte-americanas afirmam que o presidente exigiu uma redação mais rígida em relação aos compromissos nucleares iranianos e as garantias sobre a reabertura do estreito de Ormus. uma das principais rotas marítimas para o transporte global de petróleo. Trump também demonstrou preocupação com o eventual alívio financeiro que poderia ser concedido ao Irã em troca do acordo. De acordo com auxiliares, o presidente teme que qualquer concessão econômica seja comparada ao acordo nuclear firmado durante o governo de Barack Obama, frequentemente criticado por ele como insuficiente.

As novas exigências surgem poucos dias após Trump afirmar que um entendimento entre as partes estava praticamente concluído e que o encerramento das hostilidades poderia ocorrer em breve. Desde então, representantes dos Estados Unidos têm indicado avanços nas conversas que buscam não apenas o fim do conflito, mas também a reabertura do estreito de Ormus e o início de negociações mais amplas sobre o programa nuclear iraniano. Apesar de ter declarado que tomaria uma decisão definitiva durante a reunião de sexta-feira e de ter antecipado alguns pontos do acordo em publicações nas redes sociais, o encontro terminou sem um consenso final. Entre os pontos mencionados por Trump está a apreensão e destruição do estoque de urânio altamente enriquecido mantido pelo Irã. No entanto, o governo iraniano tem afirmado repetidamente que detalhes sobre seu programa nuclear não fazem parte das negociações atuais. Outra

divergência envolve a questão financeira. Trump declarou que não houve discussões sobre transferência de recursos ou compensações econômicas ao Irã, enquanto Teã essencial para qualquer acordo. Com as diferenças ainda sem solução, as negociações seguem em andamento e a redação final do possível pacto continua sendo discutida. O pedido de alterações feito por Trump já havia sido noticiado anteriormente pelos veículos Axios e The New York Times. Gostou do nosso vídeo?

Aproveita então para deixar o like, compartilhar, comentar e também se inscrever aqui no nosso canal. Quer saber mais sobre o assunto? É só acessar o portal Povo. O link está aqui embaixo na descrição. Até a próxima. Tchau,

tchau.