---
video_title: "🔴AO VIVO: Alexandre de Moraes prorroga prisão domiciliar de Jair Bolsonaro | OPR 4/7/26"
video_id: dO5N6RZisco
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dO5N6RZisco
video_date: 2026-07-04T13:34:43+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Leticia Lopes e Bruna Lira.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #copadomundo #gta6  #escala6x1 #gtavi #rockstar #rockstargames #lula #eduardobolsonaro #reformadaprevidencia #danielvorcaro #trump #bolsonaro #flaviobolsonaro #dialivredeimpostos #claudiocastro #ebola #hantavírus #bancomaster #centrão #master #eua #stf #taxadasblusinhas #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
da fiada. A Copa de 2026 já deixou um recado bem claro. No maior palco do mundo, a camisa não ganha mais jugo sozinha. Com sonorização de Anderson Nunes do Rio de Janeiro, Mateus Maciel. [música] >> É isso aí, torcendo para todos os azarões. Muitas mensagens chegando com

vários palpites. Um beijo para todos que estão participando aqui com a gente. Mas, infelizmente, o nosso tempo acabou. Agora é torcer pelo Brasil. Brasil.

contra a Noruega. Amanhã, transmissão total do esporte do futebol Globo CBN. Agradeço muito a sua companhia na manhã deste sábado. Continue aqui com [música] a gente na programação, tem muito mais para você. Produção da Ana Luía Bessa, trabalhos técnicos do Pascoal Júnior. Te

espero. [música] Continua com a gente. Vamos juntos. Brasil campeão amanhã. Vijornal [música]

da CBN. [música] Apresentação Marcela Lourenzeto. Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Sábado, 4 de julho de 2026. A identificação dos brasileiros com a direita ficou à frente da identificação com a esquerda na matriz ideológica calculada em Nova Pesquisa Datafolha. 44% dos brasileiros com 16 anos ou mais foram classificados à direita ou centro direita [música] diante de 39% à esquerda ou centro esquerda. Outros 17% ficaram no centro. A diferença de cinco pontos percentuais fica fora da margem de erro geral de dois pontos para mais ou para menos. O

resultado apurado durante gestão do presidente Lula inverte o quadro de 2022 quando a esquerda somava 49% e a direita 34%. Subgverno de Jair Bolsonaro. O Datafolha realizou a pesquisa entre os dias 17 e 18 de junho e ouviu 2004 eleitores de 16 anos ou mais em 139 municípios. >> [música] >> A atual campeã argentina passou para as oitavas [música] de final da Copa do Mundo depois de um jogo emocionante contra Cabo Verde. O placar terminou em 3 a 2 na prorrogação. O goleiro Vozinha,

destaque do time durante o torneio, diz que todo o povo cabo verdiano sai da competição realizado. Nas outras partidas do dia, o Egito eliminou [música] a Austrália nos pênaltis e a Colômbia venceu Gana por 1 a 0 no último jogo da segunda fase da Copa do Mundo. Neste [música] sábado começam as oitavas de final da Copa. Canadá e Marrocos abrem a nova fase às 2 da tarde pelo horário de Brasília, jogo que pode ser acompanhado pela CBN. Depois às 6 da tarde Paraguai e França decidem outra vaga nas quartas de final. [música]

No horário de Brasília, 9:4. [música]

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rádio [música] O Povo CDN. CC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, CV391 [música] FM 93.5 MHz, Rádio O povo, CBN Cariri. >> [música] >> O povo no rádio. Apresentação Letícia Lopes.

>> São 9:05. Bom dia para você que acompanha o povo no rádio deste sábado, 4 de julho de 2026. Eu já inicio o programa chamando o repórter Alan Dantas, que tem informações sobre um grave acidente que aconteceu aqui no interior do Ceará. Aconteceu na CE 456, na localidade de Juá, na zona rural de Canindé. Um ônibus com Romeiros tombou e deixa mortos e feridos aqui no estado. O

Alan Dantas vai trazendo as informações. Bom dia, Alan. >> Bom dia para você, Letícia. Bruno, ouvintes do O povo no rádio. Letícia.

Nós temos aqui as informações iniciais do Corpo de Bombeiros, né? Como você disse, Letícia, é um acidente h vendo um ônibus de Romeiros CE456 em Juá, zona rural de Canindé. As equipes foram acionadas após informações desse veículo que teria tombado em uma curva com vítimas presas às ferragens. De acordo com as informações preliminares, Letícia, o ônibus transportava mais de 40 passageiros. As guarnições do Corpo de Bombeiros de Canindé, Baturité e Quixadá foram mobilizadas, seguem atendimento nesse momento. O ocorrência estão realizando

ações de salvamento e apoio às vítimas. As informações iniciais apontam a existência de múltiplas vítimas entre pessoas feridas em óbitos, incluindo crianças. Equipes do serviço de atendimento móvel de urgência, o SAMU e de outros órgãos de resposta também estão atuando no local. Momento a ocorrência permanece em andamento. O número de vítimas, bem como estoo de saúde desenvolvidos ainda está sendo apurado pelas equipes de resgate. Corpo

de bombeiros militar do Ceará vai divulgar novas informações à medida que o atendimento evoluir e os dados forem oficialmente confirmados, Letícia. E lembrando, Letícia, esse é o segundo acidente de ônibus com mortes no Ceará em menos de um mês. Lembrar que último dia 15 de junho, o ônibus também transportava um time de basquete, tombou, deixando sete atletas mortos e mais de 30 feridos na CE 187. na localidade de Santa Teresa, no município de Itauá. Então é isso, esse acidente grave que aconteceu, né, nesta nesta manhã, madrugada deste sábado, a gente vai eh apurando à medida que os dados estiverem chegando pra gente aqui. São

informações iniciais do Corre de Bombeiros, Letícia. >> Informações iniciais, como bem disse o Alan, até agora o que temos também de informação é que os sobreviventes estão sendo levados ao Hospital Regional São Francisco, no município de Canindé. Ao longo do programa de hoje, vamos trazer informações sobre mais um acidente. Como bem lembrou Alan Dantas, são é o segundo acidente em menos de um mês aqui no estado do Ceará, no dia 15 de junho. Esse ônibus que transportava essa equipe de basquete. As vítimas eram de Juazeiro

do Norte, tinham participado de um torneio de basquete em Sobral, no qual foram campeões. E, infelizmente, aconteceu esse acidente no dia 15 de junho. é 187, como bem disse também o Alan, na localidade de Santa Teresa, no município de Itauá. Então, ao longo do programa vamos trazer essas informações. Fique com a gente. O programa hoje um

pouquinho mais curto, até às 10:30 da manhã. Logo depois vamos trazer o especial 300 anos Fortaleza. Aqui no noticiário comigo, Bruna Lira. Bom dia, Bruna. Bom dia, Letícia e ouvintes do povo no rádio. Daqui a pouquinho eu

trago informações sobre metrô de Fortaleza que inaugurou dois vagões exclusivo para mulheres, fornecimento de água que será interrompido em mais de 90 bairros de Fortaleza e ainda sobre a inauguração da unidade de cuidados continuados na capital. Não, a gente vai trazer essas informações e eu também já trago informação, uma informação do ouvinte, o Lucas Júnior passa aqui uma informação de trânsito. Domingos Olímpio com Justiniano de Serpo, aqui na capital cearense. O semáforo está apagado e no momento tem sim alguém da MC e organizando o trânsito. Você pode fazer como Lucas Júnior já participar do nosso programa às 9 horas da manhã. Vamos

trazer a capa do povo. A capa do povo de hoje, que traz um uma reportagem, lei seca reduz pela metade as mortes no trânsito. Então, o registro de morte no tráfico caiu 50% entre 2008 e 2026. A legislação completou 18 anos. Fizemos até a enquete aqui na rádio Povo CBN. Ao

31.125 125 condutores foram submetidos ao teste neste ano aqui na capital cearense. Também na capa do povo tem o uma unidade que falamos aqui na programação da Rádio Povo CBN, uma unidade de cuidados continuados foi entregue à população nesta sexta-feira. A nessa unidade vai funcionar uma instituição de longa permanência e também um centro dia. Que que é um centro dia? é uma estrutura de

acolhimento passageiro para idosos, o centro dia em que os idosos podem ir lá se socializar e a instituição de permanência aí não. Os idosos que precisam de o de cuidados específicos, principalmente os idosos acamados. Ao longo do programa de hoje, a gente vai trazer informações sobre esse essa essa entrega, essas unidades aqui em Fortaleza. A gente tem falado sobre isso aqui na rádio Povo CBN, [música] inclusive com o promotor de justiça, do promotor do Ministério Público, Alexandre, vou lembrar já o nome dele, o sobrenome, que ele fala muito sobre isso aqui na rádio, da falta de políticas públicas para os idosos. Eu me lembro em várias entrevistas ele chegou a dizer isso. A gente já noticiou

alguns algumas unidades, né, de institucionalização de idosos que funcionam em situações terríveis, de maus tratos, que não tem alvará de funcionamento, não tem uma equipe adequada. Então isso é uma um nesse momento em que a sociedade passa, discutir a qualidade de vida dos idosos é muito importante, porque amanhã seremos nós. Quem vai cuidar? Alexandre Alcântara. Obrigada, Alan. Alexandre

Alcântara, o promotor de justiça, que tá sempre aqui com a gente falando dessa necessidade, dessas políticas, do cuidado, quem cuida desse idoso. E a gente tem que discutir isso. Ah, mas não tem filho, não tem marido, mas nem filho, nem marido é garantia de cuidar de ninguém. Porque se tem que discutir é políticas públicas, são equipamentos, acesso à saúde, acesso a medicamentos, acesso a fraldas. Fralda é caro se comprar para idoso. Medicamento também.

Às vezes o idoso recebe um o seu INSS, a pensão e tudo mais, mas já tá comprometido por por empréstimo consignado que alguém da família fez. já tá comprometido por empréstimo consignado que o próprio idoso fez porque precisou do dinheiro para pagar um médico, precisou do dinheiro para pagar um medicamento e é caro. Se você vai atrás de um geriatra ou de um médico especializado para cuidar de idoso, é caro. Então é isso que a gente precisa discutir, esse acesso como os idosos, eu, você, que amanhã estaremos nesse grupo, como é que a gente vai ter acesso? Qual é a qualidade de vida que nós teremos? Então, ao longo do programa

de hoje, a gente vai trazer mais informações sobre essa unidade de cuidados continuados e esse centro dia aqui para você. Também na capa tem Fortaleza 300 anos, especial de Maria Luía Evandro Leitão, a política de Fortaleza desde a redemocratização. Também tem Fortaleza 300 anos hoje aqui. Vamos conversar com daqui a pouquinho com a Glória Deis, ela que é antropóloga, professora da UFC, escritora. Vamos falar sobre afetos em Fortaleza. Na política destaque, a

prisão domiciliar de Bolsonaro é mantida pelo STF sem prazo para revisão. É tema inclusive da nossa live aqui, viu? Do povo no rádio de hoje, no canal do povo no YouTube que se aproveita e dá um joinha pra gente. Também tem aí defeso eleitoral, começam restrições a agentes e órgãos públicos. Inclusive você que já tá procurando aí informações nos sites e redes sociais, sites e redes sociais de secretarias e ministérios estão suspensos ou limitados. A partir de hoje

nós temos aí essa limitação com a comunicação institucional de órgãos públicos do governo do Ceará, além de outros estados e do próprio governo federal. Essa mudança é uma é por conta da legislação eleitoral. Esse comunicado foi feito na terça-feira. A pauta afetará no Ceará órgãos como Secretaria do Planejamento e Gestão, Secretaria da Saúde, que suspendeu aí as suas publicações nas redes sociais. E você que acordou com aquela sensação que tava assim neutro ontem, aí eu tava torcendo por ninguém, de repente começou a torcer pelo Cabo Verde e aí torcia pelo Cabo Verde, torcia pela Argentina. Não, não vou

torcer pela Argentina, eu vou torcer pelo Cabo Verde. Eu vou torcer pela Argentina, vou torcer pelo Cabo Verde. De repente, o Cabo Verde foi lá e deu aquele trabalhão pro Messi. Eu vou dizer o Messi, mas é toda a seleção, tá? Toda a seleção argentina que entrou assim no segundo tempo parecendo que já tava com todo ganho e não estava.

Que jogaço esse ontem, Argentina e Cabo Verde. Eu já no final eu já não sabia mais nada. Eu já tava numa aflição. Isso vai pros pênaltis. Mas foi um jogaço, jogaço. A Argentina tá classificada. E

olha, eu acho que o Cabo Verde saiu com a cabeça erguida, viu? Porque lutou até o fim. lutou e lutou muito. E é sobre Copa do Mundo, o tema da nossa enquete de hoje. >> A Rádio O povo CBN pergunta: [música] >> "A seleção brasileira entra em campo neste domingo contra a Noruega pelas oitavas de final da Copa do Mundo. Desde

2002, quando derrotou a Alemanha na final, a seleção não consegue vencer um adversário europeu no mata-mata de Copa. Todas as últimas cinco eliminações do Brasil na competição foram para rivais do continente. E você acredita em uma vitória do Brasil contra a Noruega? Você participa pelo nosso WhatsApp 8596992299, pelas nossas redes sociais, o X e Instagram @upovocbn, pelas páginas no Facebook, o Povo e da rádio o Povo CBN e também pelo canal do Povo no YouTube. Participa aí, participa conosco. Tá todo mundo com medo desse

jogo da Noruega. Que medo, que nada. A gente vai se garantir, vai passar de fase, mas vai ser jogo duro. Não tem jogo fácil nessa Copa do Mundo. Así seleções que estavam assim, como é que eu vou dizer, consideradas, eu vou dizer mais fraca, não, não é um [música] termo assim mais assim simbólico. Ah, mas quem

é o Egito? É, mas Cabo Verde não tem sem expressão, menos expressiva. O Marco, você sabe, a voz da minha consciência, ele tá sempre aqui dizendo o que é que eu tenho sobre futebol. E nada, dá trabalho, minha gente. Jogo de Copa do Mundo dá trabalho. Não vê a Alemanha.

Paraguai foi. E disseram que o Paraguai nem é assim, essas Coca-Cola toda. Olha, não posso falar o nome de Coca-Cola. Paraguai nem a seleção assentou. E olha o que aconteceu. O mundo dá muitas

voltas. Queria agradecer aqui a audiência do Deon. Ele diz: "Bom dia, Letícia, Avenida Carneiro de Mendoça sentido João Pessoa, o tempo do semáforo no vermelho continua muito longo e provoca um grande engarrafamento. Cadê os semáforos inteligentes?" Lucas Júnior também continua participando aqui.

Bezerra de Menezes com Justiano Justiniano do Serpa também. semáforo apagado e agentes da MC no local para trabalhar e organizar o trânsito. Tenho aqui o ouvinte no final do telefone 3804 que também participa conosco, viu? Obrigada pela sua audiência. Você quer participar do programa de hoje? Manda aí a sua

participação. Nosso WhatsApp é 859699299. Eu vou trazer aqui o editorial do povo de hoje. A partir de hoje, as pré-campanhas entram em nova fase com restrição, restrições mais severas, conforme a lei eleitoral. Até agora os pré-candidatos tinham liberdade para participar de qualquer atividade, inclusive comparecendo a inaugurações de obras e de fazer aí aquela sua o preâmbulo, né, eleitoral que se faz nessa época do do de uma campanha como essa. Era vedado

apenas o pedido explícito de voto como um vote em mim ou eleja-se crano referindo-se a algum candidato. Apesar de proibidos de fazer menção direta à candidatura, os pré-candidatos detentores de cargos públicos intensificaram a inauguração de obras e entregas no período anterior à proibição, o que pode ter-les conferido alguma vantagem. Taque-se que pré-candidatos de todas as correntes políticas utilizaram-se dessa prática. A partir de agora ficam mantidas essas restrições acrescidas de outras exigências, como o impedimento de pré-candidatos participarem de inaugurações de obras públicas. Ficam vetadas também a publicidade institucional nos meios de comunicação, inclusive em sites ou redes sociais ou pronunciamentos em cadeias de rádio e televisão. Nomeações, exonerações e

liberação de verba união para estados, municípios e dos estados para municípios também ficam proibidas. Diante do cenário tenso que se desenrola em todo o país, para o qual muito contribui a chamada polarização, principalmente entre os dois principais pré-candidatos à presidência da República, espera-se que os disputantes em todas as esferas respeitem os limites estabelecidos pela legislação eleitoral. Eu vou falar de novo em Caixa Alta, legislação eleitoral, na qual mulheres votam e tem o direito de votar depois de muita e muita luta. São 9:19. Vamos de preço comparado.

[música] >> Preço comparado >> na Avenida Alberto Sá com a Avenida Prisco Bezerra, a gasolina comum está por 6,69. Gasolina aditivada por 6,89, etanol por 4,85, diesel por 7,9. Na Avenida Antônio Sales com rua Vicente Leite, gasolina comum por 6,79, gasolina aditivada por 6,99, etanol por R,99, diesel por 6,99. Você participa enviando informações sobre preço de combustível para o nosso WhatsApp 9699299.

Preço do combustível e também sobre chuva. Ontem estávamos ali numa situação de sol para cada um, sol, né, bem tórrido e quente e começou a chover. E chove agora, né? Uma chuva fraca. Tem uma chuva fraca, 25º. Quando eu tava

vindo pra rádio, tava fazendo 21º. Menina, esse termômetro tá certo. [risadas] A sensação térmica de 25º, pancadas de chuva aí prometidas. Daqui a pouco tem pancada de chuva. Agora tá nublado, chuva daqui a pouco meio-dia.

Então você tem imagens de chuva, quer compartilhar com a gente? Manda aí 859699299. Vamos paraa nossa primeira pausa. A gente volta já. Olhar [música]

você assim saudável, feliz, nem acredito. Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby, deixando meus momentos mais felizes. >> Fert Baby, medicina reprodutiva, há 10 anos, gerando histórias, [música] cuidando de sonhos. Visconde de Maá 2550. Fone 30238300. [música]

Fert Baby medicina reprodutiva. [música] >> Dr. Lilian Célio. CRM 10676 RQ7343. >> Venha para a Eurovia Moda [música] Jac e viva uma experiência premium ao volante.

Jacob 7 Elite modelo 2027 por apenas R$ 189.990 R$ 990 com taxa zero em até 24 vezes ou super valorização no seu usado. Tecnologia avançada, design sofisticado e uma nova referência em mobilidade premium. Corra para a Eurovia o Moda Jacon na Avenida Heráclito Graça e aproveite. Desacelere.

Seu bem maior é a vida. Há 20 anos, a Ross Web transforma tecnologia em vantagem competitiva. Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Host [música] Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética [música] para empresas como a sua, que não podem parar. Sua operação está ainda mais segura e preparada para o futuro.

[música] Acesse hostweb.cloud Cloud ou Live 85 34 86 5700. [música] >> Quer ouvir novamente uma reportagem ou uma entrevista que foi ao [música] ar na CBN? É muito fácil. Entre no site e acesse Semana CBN. Você terá disponível

toda a programação da emissora [música] nos últimos 7 dias.

O povo CBN, a rádio que toca notícias. [música]

O povo no rádio. >> 9:23. Estamos de volta aqui com o povo no rádio. Eita, o ouvinte Barreto já tá mandando o vídeo. Pera ainda aqui. Eita,

chuva boa. Eu vou passar aqui esse vídeo pro pro eu. Ah, eu gosto desse a Maissa Vasconcelos que não está nos ouvindo, tá de folga. Ela não gosta, ela tem medo, né? Ah, eu adoro, principalmente quando tô em casa, quando a gente não tá de plantão, porque quando a gente tá de plantão, a gente já fica preocupada aí, meu Deus do céu, e a chuva e a cidade e o trânsito. É assim que jornalista acorda

de manhã já pensando em tudo. Arlindo, Arlindo Barreto, obrigada pelas pelas imagens. Belas imagens, viu? O Júnior Gonçalves, Bruna, passa aqui um preço de gasolina. Vila Peri gasolina 6,58, mas ele não diz se é crédito ou se é débito ou se é po. Vou já olhar aqui a

placa. Mais 6,58 o valor da gasolina. E tem aqui informação de gente entrando, passando mensagem. Obrigada, viu, gente? Obrigada pela audiência. Aqui também tem

o Ludilberto segundo no like. Muito obrigado. Aproveita dar um joinha. Saudações tricolores Ludberto. I love you pé ferrão. I dizer perdão, ferrão.

[risadas] Ah, Letícia Lopes e Bruna Lira. Experiência com a juventude. Ah, obrigada, obrigada pela audiência. O Reinaldo, bom dia, Letícia. Amo ouvir a CBN.

O Tony Riba, só sinto pelo Neymar. Bem, vai jogar. Ele tá no banco. Tá no banco. Marco me disse aí que ele vai ficar no banco. Alta velocidade em curvas.

O Luís Oliveira, eu sei que o Alexandre de Moraes está esperando para eh tá esperando, não sei o que Alexandre de Moraes está esperando para colocar de volta o Jair Bolsonaro na papuda. Acho que tá esperando que ele fuja, né, para depois falar que não podia ter acontecido ou não. Eita! A Luía se refere a essa história da nossa live agora, né, Alexandre de Morais e prorrogou a prisão domiciliar. do presidente, ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, essa prorrogação foi

foi anunciada ontem. O prazo de prisão domiciliar humanitária do ex-presidente condenado por 27 anos e 3 meses de prisão pela trama golpista. O regime foi concedido ao ex-presidente em março pelo prazo de 90 dias, eh, encerrado no fim de junho. Agora, na decisão, Moraes não fixou um prazo para o término da prisão domiciliar. O ministro avaliava a manutenção da domiciliar ou retorno de Bolsonaro para o regime fechado. Porém,

o caso da arma apreendida com um dos seguranças do ex-presidente atrasou essa análise. Em nova decisão, Moraes avaliou a manutenção da prisão como razoável, adequada e proporcional. O ministro também menciona os relatórios médicos e considera que não há dúvidas da melhora clínica do ex-presidente durante o cumprimento da prisão domiciliar humanitária. No documento, o ministro também determinou a revogação do porte de arma e a apreensão de todas as armas de fogo vinculadas ao ex-presidente no prazo de 48 horas. Morais incluiu uma lista com 10 armas que deverão ser apreendidas entre pistolas, fuzis e espingardas. Além disso, o

ministro revogou o certificado de registro de colecionador, atirador do esportivo e caçador, que é a chamada CAC de Bolsonaro. Apesar de a Polícia Civil do Distrito Federal não ter indiciado o ex-presidente por entender que a arma está legalizada e que Bolsonaro não cometeu nenhum crime. O ministro entendeu que as armas devem ser apreendidas. O descumprimento das da regra da prisão domiciliar temporária ou das medidas cautelares vai resultar aí na revogação e no retorno imediato do ex-presidente ao regime fechado. Bolsonaro vai continuar sob o monitoramento de tornzeleira eletrônica e só depois receber visitas com autorização do ministro, que é o relator do caso. Alguns parentes do

ex-presidente não precisam de autorização prévia. São 9:28. Participa aí da nossa enquete, enquete de hoje que quer saber o que é que você pensa desse jogo do Brasil. O Deon até colocou assim, ó: "Domingo nós vamos comer bacalhau". Ah, sobre a enquete, vamos passar sim, vai ser 3 a 1 pro Brasil. Eita, mas 3 a 1 eu

não sei se vai ser, mas a gente vai ficar na torcida para esse placar. Então participa com a gente. A nossa enquete de hoje quer saber de você. Você acredita em uma vitória da do Brasil contra a Noruega? WhatsApp 85 9699299.

Bruna Letícia. O fornecimento de água em mais de 90 bairros de Fortaleza e região metropolitana será interrompido na próxima quarta-feira, dia 8, pela Companhia de Água e Esgoto do Ceará, Cajes, para serviços de melhorias no sistema de abastecimento de toda a região. De acordo com a CAG, a intervenção faz parte do processo de renovação dos equipamentos que integram o sistema de abastecimento da região e tem o objetivo de otimizar a segurança das instalações e assegurar eficiência e continuidade no fortnecimento de água. Para a execução do serviço, será necessário interromper temporariamente o fornecimento de água da estação de tratamento Gavião, a ETAGavião, das 6 horas da manhã às 9 horas da noite. Ainda segundo a companhia, a retomada do abastecimento ocorrerá gradualmente após a conclusão dos trabalhos. Eu trago

informações ainda, Letícia, sobre o metrô de Fortaleza, porque eh Fortaleza ganhou nesta sexta-feira dois vagões exclusivos para mulheres. Conforme o Metrofor, a medida é uma ação de combate à importunação sexual no transporte público. Os vagões foram instalados na linha sul. O Metrofor informou que todas as composições de trens que circulam na linha sul agora contam com os dois vagões exclusivos devidamente sinalizados. O espaço reservado às mulheres corresponde a 1/3 de cada composição. Os demais espaços dos trens

seguem como áreas mistas que podem ser ocupadas por homens e mulheres. Letícia, >> eh, tá aí essa novidade do metrô de Fortaleza, né, no momento em que se é colocado em questão vários direitos já adquiridos pelas mulheres, né? Acho que faz parte do processo democrático você fazer crítica a movimentos políticos. Agora, retirar direitos, não. Retirar direitos foram muitas lutas.

E nós estamos em 2026, mas lá em 1938, lá em 183, lá em 1700, lá antes de Cristo, as mulheres já lutavam. Tá bom? É só pra gente ter isso aí bem em mente. O Neno Cunha. Oi, Letícia. Manda um alô

pro Neno Cunha. Um abraço. Oi, Neno Cunha, um abraço para você. Ele manda aqui preço de combustível, fica na rua, na roça do leite. Eu não sei se isso é o nome de rua, mas fica do lado da Volkswagen. Eu vou abrir aqui a foto

para ver o preço, viu? Aqui em Tá pipoca a gasolina atitivada tá R,49, minha gente. O que é isso? Quem passa aqui é o Diógenes Henrique. Ele tá passando aqui o preço da gasolina em pipoca que tá rogaciando leite.

[risadas] Foi bom, viu? Ah, obrigada pela audiência. Na rogaciano Leite. Eu vou trazer aqui já o preço dessa gasolina que eu vou fazer o zoom para olhar aqui esse preço. Vou pedir a Bruna para dar uma olhadinha aqui, abrir essa foto para dar um preço da gasolina. E no programa

de hoje eu nem trouxe, né? Eu só disse que ia ser um pouquinho mais curto. Atenção, vai até 10:30. Daqui a pouco a gente vai falar com o sobre o meio de campo. Jogo, vai ter jogo do Ceará hoje, né? Ceará e Goiás,

Goiás e Ceará. Caçador de boas histórias com Demitri Túlio. Daqui a pouco no V arte a gente vai fazer um, vai trazer para você uma pessoa que é idealizadora da noite mais triste do mundo e vai ter também o festival Caixa Ano Cultural Brasil, China. Daqui a pouco a gente vai falar também sobre esse festival. Bruno, você conseguiu aí abrir a foto da rogacia no leite? Consegui. Aqui a

gasolina comum está por 6,59. Gasolina aditivada também por 6,59. Etanol comum por 4,75 e diesel por 6,69. Continua aí mandando pra gente informações da cidade, seja trânsito, chuva, gasolina. 9:32. Vamos pro

repórter CBN. A gente volta já. >> [música]

[música] >> Repórter CDN.

[música]

>> [música] >> Sábado, 4 de julho de 2026. A parcela de brasileiros que defende que adolescentes que cometem crimes devem ser punidos como adultos, subiu para 70%, segundo dados da nova pesquisa Datafolha. Em 2022, o índice era de 65%. Do outro lado, o apoio à reeducação, ou melhor, é a reeducação dos menores infratores recuou de 34% em 2022 para 27%. Outros 3% dos entrevistados não souberam responder. O Datafolha realizou a

pesquisa entre os dias 17 e 18 de junho e ouviu 2004 eleitores de 16 anos ou mais em 139 municípios. [música]

O jeito de consumir entretenimento e acessar a internet no Brasil está mudando rapidamente. Dados do IBGE mostram que quase metade dos lares brasileiros já paga por serviços de streaming de vídeo, enquanto a TV por assinatura continua perdendo espaço. A pesquisa também revela que o acesso à internet atingiu um novo recorde no país, que os idosos estão cada vez mais conectados. Ainda assim, o telefone fixo está em 6% das casas brasileiras. A procuradoria de Roraima, ou melhor, a procuradora de Roraima, Rebeca Ramagem, pediu nova licença da procuradoria geral do Estado para concorrer a um cargo político nas eleições. Pedido foi feito

pela procuradora no dia 15 de junho, enquanto ela usufruía de uma licença prêmio concedida pelo órgão. Ela solicitou que a licença eleitoral comece a valer hoje. [música] A data marca exatamente os 3 meses antes do primeiro turno das eleições, prazo para que candidatos deixem cargos públicos. Rebeca, que é ex-mulher do, ou melhor, que é mulher do ex-deputado Alexandre Ramagem, é filiada ao PL desde março de [música] 2022, no horário de Brasília, 9:35. [música]

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

O povo no rádio. >> 9:36. Bom dia para você que está no Povo no rádio deste sábado 4 de julho. Pessoal aqui nos grupos que eu participo estão naquela aflição. Vai assistir aonde? Vai ficar no mesmo lugar, ó. Tem

que f assistir no mesmo lugar do jogo passado. As jog tá com as mesmas pessoas e vestir as mesmas coisas, que é isso que dá sorte pro mar. Você não mude de lugar. Você assista no mesmo canto, viu? Que você assistiu da vez passada. 9:36

>> meio de [música] campo. >> Horácio Neto, bom dia e muito obrigada pela sua participação aqui conosco. Tudo bem? Tudo bem, Letícia? Bom dia. Já vi

no início aqui o o ritual, né, de de superstição que já tá tendo, que já tá contagiando todo mundo, obrigando, né, contagiar todo mundo, >> porque tá assim nos grupos é domingo, porque segunda-feira é o fim do mundo. [risadas] Se o Brasil ganhar é o fim do mundo, com certeza. E se o Brasil perder também é o fim. Então, por favor, gente, vamos dar sorte pro Brasil. >> [risadas] >> Orácio, eu vou sair um pouco do script, vou perguntar se você assistiu o jogo ontem, Argentina e Cabo Verde.

>> Assisti, assisti. Torci tanto para Cabo Verde. >> Torci tanto para Cabo Verde, Letícia. Mas infelizmente não deu, né? Eh, até o o gol da virada não tinha o que fazer, porque ainda foi mão do zagueiro de Cabo Verde. Se não fosse gol, seria

pênalti. Então, torci muito para que tivesse alguma eh reação ou porque os dois gols de Cabo Verde foram meio que uma reação, né? Foi assim meio que meio que do nada. >> Torci para que tivesse mais um ainda, mas não aconteceu. Mas vou te dizer, Letícia, acho que mesmo se acontecesse, se fosse pros pênaltis, ainda dava a Argentina, porque o goleiro da Argentina é muito bom nos pênaltis.

>> É, mas eu acho que a Cabo Verde, como você disse, não foi do nada, né? Eles lutaram até o fim, mas saíram de cabeça erguida. Fosse um gato tinha caído em pé. Eles caíram de pé. [risadas] >> Concordo. Concordo. [suspirando]

>> A gente tem jogo hoje, né? Goiás e Ceará. Que que a gente espera desse jogo hoje? Ô Letícia, quando você vai no restaurante e você provavelmente tem ex-namorado, todo mundo aqui do que tá acompanhando tem ex-namorado ou namorada, você vai no restaurante, você encontra o seu ex-namorado namorando a sua amiga e é você namorando o ex-namorado da sua amiga. Isso já aconteceu com você?

>> É o melhor a gente nem colocar nesse assunto. Horácio, [risadas] >> era só uma analogia, viu? Porque isso vai acontecer. >> Que polêmica de analogia, rapaz. [risadas] >> Isso vai acontecer com o Ceará hoje, Letícia. Hoje o ex-técnico do Ceará, que

foi demitido há praticamente um mês, há um mês exato agora. >> Aham. >> Hoje é técnico do Goiás e vai estrear contra o Ceará. >> É. >> E o técnico do Ceará, o Daniel Paulista, é ex-técnico do Goiás. Se a gente for

nessa analogia, eles terminaram há uma semana e vai estrear justamente contra o Goiás. Vai ter esse tempero a parte, né, dos dois times que se conhecem bastante, os dois treinadores >> praticamente >> eh vamos, a gente pode dizer que conhece 100% do elenco. O do o do Ceará mudou um pouquinho em relação ao desde que o Moza saiu. >> Uhum. Mas ainda assim boa parte do elenco permanece o mesmo. Ele conhece,

se a gente cortar por baixo, ele conhece 90%. Daniel Paulista não, a gente pode conhece 100%. Daniel Paulista era treinador há uma semana atrás do Goiás e hoje vai ser o confronto das duas equipes. O Ceará enfrenta o Goiás e o Ceará tentando vencer, porque caso não vença, Letícia, principalmente se perder, tem chance de ir pra zona de rebaixamento da segunda divisão. Então se torna crucial, será vencer mesmo fora de casa.

Pontos desperdiçados em casa, derrotas vergonhosas como fera do Botafogo, de São Paulo, custam ao Ceará ter que buscar ponto contra o Goiás lá no Serrinha. Então é complicado, vai ser difícil, mas é extremamente necessário que o Ceará vença para evitar que esteja zona de rebaixamento. >> É, então vamos nessa. Que horas vai ser o jogo, Horácio. >> Horácio.

>> O jogo vai ser à O jogo será às 4 horas, viu? Só que a gente começa a transmissão um pouquinho mais cedo, perdão, o jogo será às 20 horas, só que a gente começa a transmissão um pouquinho mais cedo, às 18 horas na rádio Povo CBN. >> Muito bem. E claro que a gente tem que falar de amanhã, né? Brasil e Noruega.

Se o Brasil sabe fazer é meme, ontem não se fez outra coisa. [risadas] Até o Rand Rio dos memes feitos pelos brasileiros. O que que a gente espera desse confronto? Lembrando que o Brasil, eu até fiquei um pouco assustada depois que eu vi aí o histórico que nós nunca ganhamos aí da Noruega. É, nunca ganhou.

O Brasil enfrentou Noruega quatro vezes, inclusive em Copa do Mundo, e nunca venceu, né? É a única seleção que tem mais de eh tem mais de um jogo contra o Brasil e o Brasil nunca venceu. Mas e isso não significa tanto assim quando a gente vai ver de fato no campo, né? Porque faz muito tempo que eles não jogam. O último jogo acho que foi em 2006, >> mas de qualquer forma é uma marca legal paraa Noruega. Eles eles valorizam

muito, eles têm uma música que cantam pra seleção que mencionam isso, que eh conseguem vencer a Inglaterra, conseguem vencer a França e nunca perderam pro Brasil. Então eles valorizam muito essa invencibilidade e o Brasil vai ter a chance de fazer história, quebrar uma invencibilidade justamente de umas oitavas de final da Copa do Mundo. Essa é a melhor geração da Noruega que eu vi >> de longe. >> Não lembro de uma melhor. E tem um atacante que é um é um monstro, é um cara que ama fazer gol, é um cara que realmente tem vontade no no que trabalha, ama o que faz, porque tem, para você ter noção, Rand tem mais gol do que jogo na seleção. Eita,

>> o Ralland tem mais participações em gols na carreira do que jogos na carreira. Então, é um cara realmente que é um monstro desde muito novo, é um monstro físico, é um monstro de é um craque da posição e é um grande problema pro Brasil. Mas se a gente tem alguma notícia boa em relação a isso, que o melhor marcador do Rand e nas últimas temporadas é da seleção brasileira, é o Gabriel Magalhães. Gabriel Magalhães perdeu muitos jogos para ele, mas ainda assim foi o jogador que mais apresentou dificuldade e nessa temporada, por sinal, não perdeu, ganhou todos os jogos. Na verdade perdeu na Copa, né, mas ganhou na Premier League. Então a

gente torce que o Brasil consiga se sobressair e vencer. Que não tem só o Rand, tem o Odeg também que é muito bom, tem o Berg também, o volante que é bom, mas o Rand de fato é o nome dessa seleção. >> É isso. E vamos lá. Divine Júnior, a seleção brasileira todinha, né, deste domingo. Ah, eu me pediram para me

perguntar aqui a história do horário. A gente procurou, né, Alan? O horário tá mantindo. >> Não mudou mudou, não mudou. às 5 da tarde >> permanece. A a CBF tava aguardando uma

alteração da FIFA por questões climáticas, mas não mudou. Permanece 5 da tarde. >> Muito bem. Pois, Hurácio, muito obrigada. Bom sábado para você. Bom

trabalho. Até segunda. >> Valeu, Letícia. Um abraço. >> 9:43.

>> Futebol Globo CBN. [música] Aqui todo mundo é Brasil. >> Brasil. >> [música]

>> Veio [música] como semente [canto] que nasce da gente. Meu [música] bebê, meu presente. Te dar nossa vida, [música] te dar nosso amor. Ferte baby. Carinho maior.

Baby, medicina reprodutiva. [música] >> Avenida Antônio Sales 3443, fone 3182800. >> Chegou a hora de descobrir o novo padrão com a Eurovia OMO Jacob. Conheça o Omoda 5 Heavy Luxury [música] 2027, o híbrido mais vendido do Brasil, agora por apenas R$ 159.990.

E você escolhe [música] bônus de R$ 5.000 no seu usado ou taxa especial de financiamento. Visite a Eurovia Moda Jac [música] na Avenida Heráclito Graça e aproveite, desacelere. Seu bem maior é a vida. >> Síndico administrador de condomínio, chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A

Secrealnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, [música] conexão estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp e leve a Secrelet para o seu condomínio. Secronet, conectando o celular com qualidade [música] há 30 anos. Você pode acompanhar a rádio O [música] Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. Basta baixar o aplicativo

gratuito [música] na App Store ou no Google Play. [música]

O Povo CBN, a rádio [música] que toca notícias.

>> [música] >> Tá no anuário. Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. Aless. >> A cantora, compositora e ministra da cultura, Margarete Menezes, recebeu o título de Dr. Honores Causa da Universidade Federal do Ceará, UFC. A

cerimônia de entrega da mais alta honraria da universidade foi realizada na noite desta sexta-feira na concha acústica no bairro Benfica em Fortaleza. Durante o discurso, Magaret afirmou que o reconhecimento simboliza a aproximação entre universidade e cultura. Ela disse: "A cultura nunca foi apenas entretenimento, ela é muito maior do que isso. Ela é antes disso. É memória, identidade, é pensamento, é inspiração, reflexão e é uma forma de inteligência coletiva. E talvez seja justamente isso

que representa essa homenagem. Para homenageada a cultura e educação. São um encontro de saberes que nunca deveriam estar separados. E o Anuário do Ceará, você encontra um capítulo dedicado à cultura. Você vai encontrar informações sobre bens tombados, tesouros vivos, museus e teatros. Além desses detalhes,

o Anuário conta com informações sobre cultura e economia do Ceará e sobre os 184 municípios cearenses. Você participa, aliás, você pode acessar o conteúdo gratuitamente pelo site anuáriodosiar.com.br br e acompanhar, claro, o anuário no Instagram @anuáriodará. Acompanha a gente lá, aproveita, segue a gente @ovcbn.

Eu vou agradecer também a audiência aqui do Mário Sanders. Sou o Cabo Verde desde criança. Bom sábado de chuva. O Emerson diz que vai ajudar a Venezuela, né? Já fiz a minha doação a Venezuela. Passa aqui inclusive

dizendo bom dia a todos. você que participa com a gente também no YouTube, obrigado, Jorge. Eh, Soares, estão esperando o quê? A gente tá esperando o quê? O ladrão, eu falo aqui de alguém, imagino, mas sem o nome eu não consigo saber, viu, Jorge?

Diz aí, bota assim, entre parênteses, aí dá certo, viu? Bom dia, Letícia Henrique. Gosto muito das suas tiradas. Ye, obrigada, seus Obrigada, sou seu fã. Obrigada. O Fábio, a Noruega vai que é

isso? O Fábio diz assim, ó, a Noruega vai meter a sola. Três. Isso é cearense mesmo, viu? 3 a 0. Dois gols do Halland.

Que é isso, Fábio, você tá torcendo por quem? Jesus amado, se preocupe não. Segunda-feira se o Brasil perder vai ser também o fim do mundo, viu? Então vamos torcermento pela gente, tá certo? São 9:48.

O Alan Dantas vai trazer informações, hein, Alan? A gente continua nessa apuração desse acidente que aconteceu em Canidé. Informações a gente já trouxe aqui ao longo do programa. O acidente aconteceu na CE456 numa localidade que é uma zona rural de Canindé. A gente tá tentando inclusive informações é de um pouco o acesso à internet é um pouco difícil no local.

Entre os feridos estão crianças e idosos. Também tivemos essa informação de presos ferragens. Alan Dantas tem algumas atualizações. Alan. Exatamente, Letícia. Nós estamos, né, tentando

apurar e com o pessoal que está no local, mas é um local de difícil, né, conexão de inclusive de internet, sinal de celular. Mas o agora a pouco, Letícia, o deputado Guilherme Landim, né, trouxe informações, seu perfil nas redes sociais. Ele informou que esse ônibus saiu de Brejo Santo e confirmou, né, segundo ele, dois óbitos até o momento confirmados eh neste terrível acidente, né, lá em Canindé e que os feridos, né, estão sendo encaminhados para o hospital de Canindé e também para o hospital regional de Queriramobim. Ele informou também que a a área da saúde do estado tá sendo mobilizada para atender as vítimas dessa ocorrência na na no local. Então, Letícia confirmando dois óbitos confirmados pelo deputado Guilherme Landim e os feridos encaminhados para os hospitais de Canidé e também o regional de Quixeramobine.

Acidente que aconteceu na CE 456, localidade de Juá, zona rural de Canindé. >> E lembrando, a gente também já trouxe aqui essa informação. É o segundo acidente de ônibus com mortes aqui no estado em menos de um mês. No dia 15 de junho, um ônibus que transportava um time de basquete tombou, deixou sete atletas mortos. Nós fizemos a cobertura.

Bruna Leira foi a Juazeiro do Norte, acompanhou o velório desses sete atletas, uma comorção total na região do Cariri, nacional também. Inclusive o Papa também falou em relação a esses sete atletas. Ao longo da programação, nas nossas redes sociais, no portal O Povo também vamos trazer essas imagens e essas informações. 9:50 temos informação com a Bruna Lira. Bruna, nós hoje mais cedo conversamos, né, com o pré-candidato e Romeu Zema, que está no Ceará cumprindo a agenda.

>> Exatamente. Nós conversamos mais cedo aqui na sede do jornal Povo com o pré-candidato do Partido Novo, a presidência da República, Romeu Zema. Entre os temas debatidos estão os conflitos da direita com relação aos últimos depoimentos de Michele Bolsonaro e o apoio da oposição à candidatura de Ciro Gomes. Sobre os conflitos da direita com relação ao vídeo de Michele Bolsonaro, ele diz tratar com normalidade opiniões divergentes dentro do mesmo partido, referindo-se à relação entre Michele e Flávio. Vamos ouvir. Eu

tenho visto que há eh alguns opiniões divergentes. Isso é normal para mim. Existe até entre marido e mulher o que dizer dentro de um partido político. E como eu não sou do PL, eu sou do partido novo, fica difícil para mim tá avaliando coisas internas de outro partido. >> No Ceará, a oposição entrou em acordo para apoiar a candidatura de Ciro Gomes do PSDB. No entanto, o Partido Novo não

participou dessa decisão, já que o nome da legenda é o senador Eduardo Girão. Vamos ouvir o que disse Romeu Zema sobre essa decisão por não apoiar Ciro. >> Ó, o Novo é um partido de direita e nunca iria apoiar um PT e um Ciro Gonz. Impossível. o novo está apoiando. Tanto é que a própria

Michele já se declarou que não estará apoiando o Cído. E eu compartilho dessa visão aí. O PT destruiu Minas Gerais. Eu sou governador de Minas hoje por esse motivo. Eu nunca tinha sido político, mas quando eu vi as barbaridades que o PT fez em Minas, foi quando eu resolvi ir paraa política.

Ele também afirmou que em um possível apoio a Flávio Bolsonaro do PL em um segundo turno para presidente, a oposição estaria unida para enfrentar a esquerda no Brasil. A direita no Brasil vai estar toda unida no segundo turno. Eu indo para o segundo turno, tenho certeza que os demais candidatos estarão caminhando comigo. Isso aconteceu no Chile recentemente. Nenhum candidato da direita vai estar apoiando o Lula num eventual segundo turno. Ainda sobre uma possível aliança

com Flávio Bolsonaro, questionamos EMA se casos como o pedido de 24 milhões de dólares de Flávio Bolsonaro a Daniel Vorcaro para financiar o filme biográfico sobre Jair Bolsonaro não incomodam. Ele afirmou que não coaduna de forma alguma com o caso. >> Já manifestei, não coaduno de forma alguma. Agora o PT tá totalmente envolvido. Tá aí Jaques Wagner, Rui Costa.

O ex-ministro da fazenda, do Lula, da Dilma, todos envolvidos. >> O pré-candidato a presidente pelo Novo, Romeu Zema, cumpre a agenda no Ceará neste fim de semana. Agora pela manhã, ele acompanha o sexto lançamento regional do movimento Ceará Tem Jeito, com o senador Eduardo Girão, pré-candidato ao governo do Ceará também pelo Partido Novo, no Grêmio Recreativo de Calcaia. Já amanhã, domingo, a partir das 8 horas da manhã, Romeu Zema visita o mercado São Sebastião aqui em Fortaleza. Letícia, >> é, tem toda essa agenda. Ele passou

antes por Salvador, agora em Fortaleza, depois volta para São Paulo. Estamos aí, então, nesse período de campanha já, né, na rua. E você vai acompanhar essa entrevista no portal o Povo e também no nosso Instagram @opovcbn. Você segue a gente? Não segue? Aproveita

e segue a gente lá, @upovocbn para você obter mais informações. Falando em político, o senador Camilo Santana será anunciado na próxima terça-feira como líder do PT no Senado. Os colunistas do povo Guilherme Gonçalves e João Paulo Bia apuraram que o ex-ministro da educação vai substituir a senadora Teresa Leitão do PT de Pernambuco no posto. Então Teresa assumiu recentemente a liderança do governo Lula na casa em substituição ao senador Jax Wagner, do qual aí o pré-candidato Romeu Zema se referiu quando conversou com a Bruna. A liderança de um partido, neste caso, no Senado, representa e coordena a bancada da legenda na casa. Suas funções incluem

orientar o voto dos senadores em plenário, negociar a pausa de votações com a presidência do Senado e outros líderes e também indica os membros do partido para as comissões. Camilo Santana deixou o MEC no início de abril, ainda no período de descompatibilização exigido pela legislação eleitoral. Legislação eleitoral. Existe uma legislação eleitoral e mulher vota, tá certo? para quem deseja candidatar-se nas eleições de outubro deste ano. Com

mais 4 anos de mandato no Senado, o ex-governador do Ceará descartou concorrer a algo em 2026, afirmando que o retorno para o cargo pelo qual foi eleito se deu para voltar a correr o Ceará, além de ajudar aí a reeleição de Lula e aumano a presidência ao governo do estado. Foi o que ele declarou aos colunistas do O povo. São 9:56. Bruna. >> Letícia, eu tenho aqui informação de segurança pública porque um policial militar foi encontrado morto na manhã de sexta-feira em um estabelecimento localizado às margens da BR22 no município de Sobral, no norte do Ceará. O soldado Francisco Alessandro

Prudêncio Vasconcelos, de 29 anos, foi atingido por um disparo de arma de fogo. A Polícia Civil do Estado investiga as circunstâncias da ocorrência. Não foram registradas prisões. De acordo com a Polícia Militar, uma arma foi encontrada ao lado do corpo do soldado. O armamento foi apreendido e passará por perícia técnica. Letícia,

>> vamos trazer informação para você também. Eh, eu até já falei disso no historial do povo. A partir deste sábado, a comunicação institucional de órgãos públicos, governo Ceará, além de outros estados e do próprio governo federal, passará por mudanças diante da determinação da legislação eleitoral. comunicada nesta terça-feira, a pausa vai afetar aqui no estado a secretaria do Planejamento e Gestão, que é a CPLAG, e a Secretaria da Saúde do Estado do Ceará, que suspenderam as publicações nas redes sociais e sites. Algumas pastas, inclusive ontem, mesmo na sexta-feira, já anunciaram e já assim os o fizeram. Durante todo o período, os

serviços públicos continuam funcionando normalmente. A interrupção atinge apenas a publicidade institucional e canais de atendimento, ouvidorias e serviços essenciais permanecem ativos. Então, atenção, as ouvidorias, serviços continuam funcionando. A medida de suspensão atinge todas as entidades da administração direta e indireta do executivo cearense. Inclui aí secretarias, autarquias, fundações e empresas públicas. Os conteúdos

suspensos vão voltar a ficar disponíveis após o encerramento das eleições em 4 de outubro, no primeiro turno ou em 25 de outubro, caso nós tenhamos aí um segundo turno. Nos três meses que antecedem as eleições, entra em vigor o defesa eleitoral, período em que a comunicação e a publicidade institucional devem observar regras específicas. Então, para atender a legislação, são suspensas a produção e veiculação de conteúdos que possam favorecer a imagem de autoridades, agentes públicos, programas, obras, serviços ou resultados de gestão. Além disso, devem ser ocultados ou removidos temporariamente os materiais que se caracterizam como publicidade institucional. São 9:59.

Participa aí com a gente. Obrigada pela audiência. Eh, a Maria participa, a Maria Susete participa, o Ivon Leite participa falar aqui também da nossa entrevista com o Zema e a Maria Tuzete volta e fala que o Zema não ganha nem na terra dele em Minas Gerais. Obrigada, viu gente? Obrigada pela participação. Antes do repórter

CBN, Bruna Letícia, o crescimento de 27% na chegada de turistas internacionais ao Ceará nos cinco primeiros meses de 2026 reforça o momento de expansão vivido pelo turismo no estado e a estratégia de Fortaleza se consolidar como um dos principais destinos latino-americanos para o turismo de negócios e eventos. O cenário foi destacado pela Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo em Bratur, ao longo da 42ª edição do Congresso da Associação da Indústria de Eventos da América Latina, COCAL, realizada aqui em Fortaleza. Entre janeiro e maio deste ano, o Ceará recebeu mais de 46.000 turistas internacionais ante 36.200 no mesmo período de 2025. Eu também

tenho aqui informação, Letícia, porque no Ceará, entre as pessoas com 60 anos ou mais, o percentual de usuários de internet passou de 59,5% em 2024 para 63,3% em 2025, um crescimento de 3,8 pontos percentuais, o equivalente a um aumento relativo de 6,39%. A informação foi divulgada nesta quinta-feira, 2 de julho, pelo IBGE, por meio da pesquisa nacional por amostra de domicílios PNAD contínua, acesso à internet e à televisão e posse de telefone móvel celular para uso pessoal em 2025. Na série histórica do estado, a evolução é ainda mais expressiva. Em 2016, primeiro ano dessa pesquisa, apenas 12% da população idosa utilizava a internet. Já em 2025, o índice chegou a 63,3%, um aumento de 51,3 pontos percentuais ou 427,5% em 9 anos. Letícia,

10:01. Você que nos acompanha, daqui a pouco nós vamos transmitir Canadá e Marrocos. A jornada esportiva começa 1:30 da tarde, por isso, excepcionalmente não vamos exibir o jornal de amanhã, porque você vai acompanhar esse jogão aí, Canadá e Marrocos. 10:01 a gente vai pro repórter CBN. Volta já.

>> [música]

[música] >> Rede CBN. Top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música]

>> Sábado, 4 de julho de 2026. Começa neste sábado o período de defesa eleitoral que vai até 25 de outubro e impõe restrições a agentes públicos durante o processo eleitoral. [música] O objetivo é garantir a igualdade de oportunidades entre os candidatos, evitando o uso da máquina pública e de recursos do estado para a promoção pessoal. Entre as medidas estão limites à publicidade institucional, nomeações de servidores, inaugurações de obras, contratação de shows e repasses voluntários da União. O descumprimento pode resultar em multa, suspensão e cassação [música] de candidatura.

A atual campeã Argentina passou para as oitavas de final da Copa do Mundo depois de um jogo emocionante contra Cabo Verde. Placar terminou em 3 a 2 na prorrogação. O goleiro Vozinha, destaque do time durante o torneio, diz que todo o povo cabo verdiano sai da competição realizado. Nas outras partidas do dia, o Egito eliminou a Austrália nos pênaltis e a Colômbia venceu Gana por 1 a 0 no último jogo da segunda fase da Copa do Mundo. Neste sábado começam as oitavas de final da Copa. Canadá e Marrocos

abrem a nova fase [música] às 2 da tarde pelo horário de Brasília, jogo que pode ser acompanhado pela CBN. Depois, às 6 da tarde, Paraguai e França [música] decidem outra vaga nas quartas de final. No horário de Brasília, 10:4.

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora. >> [música]

>> O povo no rádio. [música] Apresentação Letícia Lopes. >> 10:05. Estamos de volta nesse povo no rádio agora na segunda hora mais curtinha, né? Vamos até 10:30 da manhã, porque depois das 10:30 estaremos com o especial 300 anos Fortaleza. Nessa

semana de sábado, você que está conosco desde às 9 horas, nós temos aí essa informação que um ônibus que transportava mais de 40 romiros tombou, deixou dois mortos e vários feridos na CE 456. Isso aconteceu na localidade de Juá, zona rural de Canidé, no interior aqui do estado. Segundo o Corpo de Bombeiros, eh o veículo perdeu o controle, saiu da pista e tombou as margens da rodovia. Ao longo dessa nossa programação, nós vamos trazer informações para você. São 10:6.

>> Caçador de boas histórias. Dimitri Túli, o nosso passarinho, hoje fala da estreia da Mostra O povo Mais de Cinema. Começa na próxima quinta-feira um lançamento do Longa Metragem Cabeça de Nego de Del Cardoso e do Curta Mulher Barco de Tibico Brasil. Serão exibidos todas as quintas-feiras, um longa e um curta, até setembro no Povo Mais foram selecionados 10 longas e 10 curtas. E Demitri vai trazer as informações.

>> Bom dia, Letícia Lopes, Bruna Lira e os meus colegas que estão aí no estúdio. Bom dia também aos ouvintes da Rádio Povo CBN aqui em Fortaleza e no Cariri. Uma manhã chuvosa, estranha, né? Mas é isso, é o pósquadra chuvosa. Letícia, eu vou falar, tenho que falar eh sobre um presente, né? sobre um presente que o

povo mais tá trazendo pro assinante, pro ouvinte, pro leitor, para todo mundo que experimenta as plataformas do o povo, do grupo de comunicação ao povo. A partir de quinta-feira, certo, o jornal Estreia amra eh o povo mais de cinema. Eh, a gente foi contemplado no edital da Secretaria de Cultura dentro da lei Aldir Blan, né? fez a seleção de 10 longas metragens, produções cearenses e eh 10 curtas metragens. São 20 filmes gratuitos na plataforma do Povo Mais a partir de quinta-feira. Você acessa lá

maisovo.com.br. br. E para ter uma ideia dessa produção, uma produção muito boa, você tem nomes como o Dé Cardoso com o Cabeça de Nego, um filme espetacular que ganhou um prêmios internacionais, rodou o Brasil, teve em outras plataformas e vem pro povo Mais para ficar pelo menos eh 2 anos de forma gratuita, certo? Tem gente

como Vône Oliveira e tem a produção também, tem uma diversidade, né? né? Tem uma diversidade de produção, tem gente que produziu no Janguruçul, tem gente que produziu na Serrinha, né? Tem gente que produziu no Poço da Draga e tem gente que produziu em Aurora, né? E foi selecionado paraa amostra, né? O filme

de Aurora conta a história da Marte Francisca dentro de uma, eh, digamos assim, dentro de uma ficção, certo? Então, tá aí o presente, tá aí o convite para você acessar a plataforma do Povo Mais, que é uma plataforma que tem muito audiovisual, tem muita reportagem, tem muita notícia, né? E tá, eh, ela vai ficar de maneira aberta para quem quiser assistir Amostra O povo Mais de cinema. Começa quinta-feira, a cada quinta-feira da semana, eh, dois filmes, um longa e um curtam metragem estarão disponíveis. Mais uma vez de forma gratuita para quem quiser assistir, tá bom, Letícia? Só

acessar lá mais o o mais o povo.com.br. Um beijo bem grande e bom final de semana para todos nessa chuvinha estranha. Beijos.

>> É isso. Tá aí então as informações de Demitri Túlio que você acompanha no O Povo Mais todas as quintas-feiras, um longa e um curta. Até setembro. 10:09.

[música] Vida e arte. >> Vida e arte, tudo muito natural. Vida e arte [música] todo mundo astral. >> Então, vida de arte, dia de chuva, né? Uma chuvinha assim, dá uma preguiça de sair de casa.

Pessoal 30 mais pergunta se tem onde sentar. Pessoal 40 mais. Não vou dizer nem nada, eu vou, eu sempre saio. Mas imagina aí você ir para um lugar em que todo mundo vai ouvir a mais as mais tristes canções. Aía Vasconcelos, inclusive disse que gosta muito de fazer isso, viu?

Desde 2019, a noite mais triste do mundo propõe um momento de muita discotecagem em músicas melancólicas e nostálgicas. A gente vai falar sobre esse assunto agora com quem idealizou essa noite, a DJ Monstrava, que aí é é a idealizadora da noite mais triste do mundo que acontece hoje aqui na capital cearense. Oi, Monstrava, tudo bem? Bom dia. >> Bom dia. Tudo bem?

>> Primeira coisa que eu vou perguntar é se eu acertei seu nome. >> Acertou. É isso mesmo. >> Então conta pra gente de onde foi que surgiu disc. Por que discoteca? Sábado,

à noite, é o puro suco da diversão. Mas aí você propõe a noite mais triste do mundo. Por quê? Olha, surgiu da necessidade de, tipo assim, ir para um lugar onde eu conseguisse me acabar, sabe? Eh, a gente tinha muita vontade de fazer festas, mas às vezes eu não tava tão feliz e queria sair, queria estar no meio do mundo também. E eu disse, gente, tem que ter

uma festa pra gente também poder chorar, se acabar, escutar músicas tristes. E aí surgiu a noite mais triste do mundo. Inclusive ela era nas segundas-feiras, era para começar a semana. >> Ah, deu mais sentido a segunda. >> É, só que aí foi crescendo, foi crescendo, as pessoas queriam muito e aí a gente foi indo pro final de semana.

>> E aí o isso que nasceu em 2019, né? Imagino que tem uma parada aí por causa da pandemia, como é que é o retorno do público? Imagine que ele ali, né, começou com os amigos e de repente tomou essa proporção. Pois é, inclusive esse crescimento foi muito depois dessa época da pandemia, né? A gente fazia só num bar específico, então era um rolê bem mais intimista, aquela coisa, a gente ia, se acabava e aí o projeto foi crescendo, foi tomando outras proporções, assim, depois da pandemia, a gente foi fazendo em outros espaços, foi incorporando outras linguagens também ao projeto, a gente começou a ter shows ao vivo, a gente começou a ter performance e foi virando essa plataforma assim. E aí, o que que o

público quando vai conversar com tipo, poxa, eu vim com uma ideia e sair com outra, sai feliz ou continua triste depois dessa festa? >> As pessoas saem muito felizes, a sensação é tipo assim de alma lavada. Inclusive, eu recebo muita reclamação porque as pessoas falam assim: "Nossa, eu fui para uma festa triste e saí completamente feliz". Porque essa sensação de alma lavada assim, sabe, de poder escutar aquelas músicas e gritar e chorar e se acabar. Eu imagino a catarse, né? Mas eu preciso fazer essa

pergunta. Evidências é ou não é uma música triste? Eu acho que é. E eu acho que o que é música triste é também muito amplo, né? Às vezes as pessoas ficam: "Ah, essa música não é triste". Aí eu fico isso,

escuta a letra, presta atenção nessa letra, vai que é um pouco triste. Às vezes é um sentimento, às vezes é uma nostalgia. É muito amplo isso. >> Se você pudesse dizer aos nossos ouvintes, cinco músicas e fazem parte aí da tua s dessa set list, né, de hoje, o que é que você apresentaria assim pro público ir pra festa hoje de cinco músicas tristes que você vai lá para chorar, mas você vai sair feliz? Meu Deus, eu acho que a música que é música tema assim da noite mais triste que é na sua estante da P da Pit, acho que é uma música assim carro chefe. É,

acho que é triste. Jura? >> Juro. >> A vibe, o o clipe que passava assim, ó, o robozinho triste, o coraçãozinho, [risadas] é uma vibe. O pessoal se acaba aí, Venu da Lei de Gaga. Eh, sempre tem que ter

um flashback. Então tem muitas músicas de flashback, né, assim, que são muito tristes. Eh, acho que muitas músicas daqui também a gente faz uma misturada, sabe assim? É uma playlist muito eclética. Tem os forró que são bem tristes mesmo.

>> O momento de forró sempre é o melhor momento para mim, porque eu sempre amei forró. E forró é uma coisa que é muito emocionante, principalmente pra gente que ouve desde pequeno assim, né? poder ouvir assim depois de adulto assim, a gente tem outros significados assim para essas letras. E aí é uma hora que o povo se acaba. É dançando e chorando, viu? É

o povo dançando a dois e chorando. [risadas] >> Então, fala aí qual é a programação de hoje, como é que as pessoas podem chegar. É só chegar lá na Estação das Artes. Fala aí. Então, a programa. Hoje

a gente começa, hoje a gente começa a partir das 5:30 da tarde e vai até às 9:30 lá na Estação das Artes. É uma atração gratuita, então a entrada gratuita só tem que chegar cedinho porque se lotar não pode mais entrar, né? A capacidade de 15 pessoas a estação das artesas lota, viu? Isso aí eu já passei, >> lota. O povo fica chorando, segurando na grade, vi. Deixa entrar, vi, deixa

entrar. E aí, mas aí depois a gente vai para um FT que vai ser lá no Deix comigo bar e aí a gente já tá com os ingressos antecipados disponíveis que a gente vai continuar a festa por lá até 3 horas da manhã. >> Eu gostei porque a festa é antes do jogo do Brasil, porque se fosse depois antes não ia dar certo. Então antes do jogo >> é que é pra gente já chegar, ó, já bota tudo para fora para ir leve pro jogo. [risadas] >> Ai DJ Monstrava. Muito obrigada viu. Boa

show, boa festa, né? Que a noite seja triste com esse objetivo de lavar a alma, como você bem disse. Muito obrigada, viu? Parabéns pelo trabalho. >> Muito obrigada. Eu espero vocês lá.

>> Então, tá aí, gente, a noite mais triste do mundo, que faz essa discotecagem melancólica e nostálgica na Estação das Artes aqui na capital cearense. 10:16. Vamos pro intervalo. Voltamos já.

>> [música]

>> Chegou a hora de descobrir o novo padrão com a Eurovia Omoda Jacob. Conheça o Omoda 5 Heavy Luxury 2027, [música] o híbrido mais vendido do Brasil, agora por apenas R$ 159.990. E você escolhe [música] bônus de R$ 5.000 no seu usado ou taxa especial de financiamento. Visite a Eurovia Moda Jac

na Avenida Herácleto Graça e aproveite. Desacelere, [música] seu bem maior é a vida. [música] Guia econômico. De segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento [música] Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará.

Olhar [música] você assim saudável, feliz, nem acredito. Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby, deixando meus momentos [música] mais felizes. >> Fert Baby, medicina reprodutiva, há 10 anos, gerando histórias, [música] cuidando de sonhos. Visconde de Maá 2550. Fone 30238300.

[música] Medicina reprodutiva. >> Dr. Daniel Diogines, CRM8534 RE6612. Povo CBN, a rádio que toca notícia. >> Quando o assunto [música] é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é

[música] o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP [música] Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido [música] e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie [música] e-mail para míalegal@opovo.com.br.

O povo CBN, a rádio que toca notícias. [música]

O povo no rádio. 10:18 estamos de volta com o povo. Olha, o povo ia dizer o povo da tarde, mas é o povo no rádio. Daqui a pouco a gente vai trazer informação. Ah, você sabe, nesse horário a gente passa a agenda, né, no festival caixa ano cultural Brasil China, que chega a Fortaleza para celebrar esse intercâmbio cultural entre os dois países com artistas brasileiros e chineses. Daqui a pouco a gente vai

trazer mais informação sobre isso. Enquanto isso, Bruna Letícia, a Defensoria Pública do Ceará emitiu um alerta à população sobre a atuação de criminosos que estão se passando por defensores públicos. Os golpistas entram em contato por telefone, WhatsApp ou e-mail, cobrando taxas indevidas via Pix a falsa promessa de liberar indenizações, valores de causas ganhas ou agilizar sentenças. Para enganar as vítimas, que geralmente são pessoas em situação de vulnerabilidade socioeconômica, os criminosos monitoram os processos judiciais reais para obter dados de contato. Como a Defensoria utiliza o WhatsApp rotineiramente para enviar intimações e documentos, muitas pessoas têm dificuldade para diferenciar o contato real do golpe. Já foram

registrados prejuízos financeiros severos, variando entre R$ 6.000 e R$ 16.000 por vítima. Todos os serviços da Defensoria Pública são 100% gratuitos. A instituição orienta que qualquer pessoa que tenha sido vítima desse golpe registre imediatamente um boletim de ocorrência na delegacia mais próxima, Letícia. Em Fortaleza e outra e outros

59 municípios cearenses estão sob alerta de chuvas intensas. emitido pelo Instituto Nacional de Meteorologia. O aviso é válido até domingo, dia 5. As precipitações podem variar de 20 a 30 minutos por hora ou até 50 mm por dia, além de ventos que podem alcançar aí 60 km porh. São 10:20.

Vamos com essa informação. O festival Caixa Ano Cultural Brasil China chega a Fortaleza para celebrar o intercâmbio cultural entre os dois países com artistas brasileiros e chineses. A gente vai conversar agora com a coordenadora desse projeto, Mariana Lopes Batista. Oi, Mariana, bom dia. Tudo bem?

Daqui a pouco a gente fala com a Mariana sobre esse assunto, eh, e a gente vai trazer aí mais informações esse ano, né, que em 2024, Brasil e China, que celebram celebraram 50 anos de relações diplomáticas, instituíram aí a comunidade de futuro compartilhado Brasil China por um mundo mais justo e um planeta mais sustentável. Bruna >> Letícia, a Prefeitura de Fortaleza inaugurou na sexta-feira a unidade de cuidados continuados, onde vai funcionar a primeira instituição de longa permanência para pessoas idosas do município. Situada no conjunto Palmeiras, a estrutura deve ofertar 16 vagas para idosos que precisam de assistência. Dentro da unidade funcionará também um centro dia, onde 30 idosos poderão receber cuidados ao longo do dia e retornar para a casa da família. Com investimento de mais de 1 milhão deais, a unidade de cuidados continuados continua como um complexo que abriga a ILPI, um espaço composto por quartos com camas, cozinhas e áreas comunitárias, onde devem ser acolhidos 16 idosos com necessidade de assistência total e que não tem moradia. Letícia,

>> eh, eu vou trazer informação para vocês eh sobre que o proprietário do terreno, onde foram encontrados cerca de 200.000 290.000 pés de maconha em Acopiara na região centro-ul do estado foi solto em audiência de custódia desta sexta-feira. João Holanda Neto, de 59 anos, havia sido preso um dia antes em cumprimento ao mandado de prisão temporária. A a soltura foi concedida em virtude das condições de saúde de João Holanda, que realiza tratamento contra um câncer de pele, que inclusive tem aí uma cirurgia agendada.

Antes de ser detido, João Holanda gravou um vídeo no qual reitera sua inocência. Ele afirma que apenas arrendou as terras para um terceiro que não tinha conhecimento do cultivo de maconha no local. O locatário da fazenda ainda não foi localizado. O caso segue sobre investigação da Polícia Civil. 10:23 tem a sua participação aqui com a gente, né? A gente quer saber a seleção entra

em campo neste domingo contra a Noruega pelas oitavas de final da Copa do Mundo. Desde 2002, quando derrotou a Alemanha na final, a seleção não consegue vencer um adversário europeu no mata-mata da de copa. Talandant desde 2002. É mesmo. Eita, meu Deus. Todas as últimas cinco

eliminações do Brasil na competição foram por rivais do continente europeu. Então, você acredita em uma vitória do Brasil contra a Noruega? Participa aí com a gente. 85 96 99299. E aí eu tenho para vocês o seguinte, viu? Os horários das missas

nas paróquias aqui da capital cearense serão alterados em razão do jogo das oitavas de final que será amanhã, né, Brasil e Noruega. De acordo com o Arquidiocese de Fortaleza, as igrejas possuem autonomia para decidirem os horários. Então, a paróquia Santa Paula Francinete, as missas serão ministradas nos horários de 7 da manhã e 1 da tarde. Paróquia Nossa Senhora de Fátima. As missas serão ministradas nos horários das 7 da manhã e 3 da tarde e às 19 horas da comunidade São José. Agora sim,

eu vou falar com a Mariana, Mariana Lopes Batista, que é coordenadora do projeto desse festival Caixa Cultural Brasil China. Oi, Mariana, bom dia. Tudo bem? >> Olá, bom dia. Tudo bem? do do Mariana.

Fala pra gente um pouco do que que é esse festival, o que que as pessoas vão encontrar lá na Caixa. >> Bem, o Festival Caixa no Cultural Brasil China, ele faz parte do programa eh Brasil China no Cultural, na iniciativa do governo federal em parceria com o governo da suína e nós estamos fazendo esse intercâmbio através das artes aqui em Fortaleza. Nós estamos comentando através da música, recebendo um artista chinês, o jzista Ren, ele que já nos recebeu lá também. Então nós tivemos uma troca muito bacana e por isso resolvemos trazer para cá para conhecimento da população brasileira. Estamos aqui em Fortaleza na quarta etapa do evento com orquestra cabulosa recebendo o Remino.

>> Ah, legal. E qual é a programação nesse fim de semana pro pessoal se programar para ir para lá? >> Vamos lá. Nós tivemos uma nova programação devido ao jogo do Brasil amanhã. Nós estaremos >> com duas sessões >> hoje no sábado, às 17 e às 19.

E vai ser então só esse fim de semana, sábado e domingo. >> Isso, infelizmente. Então, aproveitem essa oportunidade [risadas] e ainda que o espaço já esteja com os ingressos esgotados, sempre tem uma pessoa ou outra que não consegue chegar, que não consegue participar. Então o público pode estar chegando ali meia hora antes do evento começar para tentar conseguir ingresso. E caso não consiga, a visita não passará batido. Nós estamos

com espaço imersivo que a pessoa aproveitou tirar fotos. Teremos algumas barracas também. Então toda a visita será válida. E tem algum algum contato rede social que as pessoas possam ter acesso à programação? >> Claro, no Instagram da Caixa Cultural Fortaleza e também do Instituto Rede Cuidarem.

>> Pois, Mariana, muito obrigada pela sua participação, viu? Obrigado por participar com a gente hoje do povo no rádio. Bom evento nesse fim de semana. Muito obrigada, gente. Eu agradeço a oportunidade.

Um ótimo dia para todo o público e esperamos vocês na Caixa Cultural de Fortaleza. >> Tá aí 10:27. É mais uma agenda para você sair de casa nessa neste sábado, viu? Eu recebi aqui uma informação do Hospital Regional São Francisco de Cané que prestou atendimento hospitalar à vítimas do acidente com um ônibus. deram entrada na emergência da Santa Casa de Canidé 21 pessoas eh de ambos os sexos, idades variadas, incluindo crianças.

Destas dois desses pacientes, dois pacientes foram transferidos para o hospital terciário e quatro foram submetidos a procedimentos cirúrgicos ortopédicos e ficaram internadas. Então, a gente tá se referindo aí a esse acidente que aconteceu no Canidé. Um ônibus que transportava mais de 40 romiros tombou, deixou dois mortos e vários feridos. Esses mortos nós foi confirmado pelo deputado estadual Guilherme Landim, né? A gente deu essa notícia agora no horário das 10 horas. O

acidente aconteceu na na localidade de Juá, que é a zona rural de Canindé. Segundo corpo de bombeiros e testemunhas, eh, o veículo perdeu o controle, saiu da pista e tombou as margens da rodovia. Com o impacto, vários passageiros, entre eles crianças, ficaram presos à ferragens, algumas vítimas, inclusive a gente recebeu informação aí de ferimentos até mais graves. Várias equipes do Corpo de Bombeiros de Canidé, Baturité e Quixadá ainda atuam na ocorrência, nesse resgate desses passageiros. Ao longo da nossa programação, a gente vai trazer informação no nosso Instagram, você acompanha @povcbn também vamos trazer informações sobre esse acidente e assim a gente encerra o povo no rádio de hoje que era mais curtinho. Obrigada pela sua audiência,

viu? Quem teve conosco até agora. Tivemos nos trabalhos técnicos Marco Vitens e Jéssica Vitória, a produção, Alan Dantas, Bruna Lira, Mariana Rebolsas, Eu que vos falo, Juliana Matos Brito e Eudes Oliveira, direção de jornalismo, Josélio Leal. >> Apresentação Letícia Lopes. >> Na sequência tem um repórter CBN e eu volto no último episódio do especial Fortaleza 300 anos. Até já.

>> [música]

>> Rádio [música] O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM