---
video_title: "🔴AO VIVO: Acompanhe julgamento de Eduardo Bolsonaro no STF por coação à Justiça"
video_id: D7YDMFftF3w
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D7YDMFftF3w
video_date: 2026-06-16T22:34:29+00:00
video_description: |
  Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) decide nesta terça-feira (15) se o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro será condenado pelo crime de coação no curso do processo da trama golpista.
  
  O caso trata da articulação de Eduardo para incentivar os Estados Unidos a decretarem, no ano passado, o tarifaço contra as exportações brasileiras para pressionar a Corte a não condenar o ex-presidente Jair Bolsonaro.   
  
  O julgamento está previsto para começar às 14h. O primeiro a falar será o relator, ministro Alexandre de Moraes, que fará a leitura do relatório do processo, um resumo de todas as etapas percorridas. 
  
  #aovivo #noticias #eduardobolsonaro 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Terça-feira, 16 de junho, seu povo news no ar ao vivo. 8 horas em ponto. pelo coriolano. Vou ficar na sua companhia até depois de 9 horas com essa missão tão importante e ao mesmo tempo satisfatória de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo. E aqui você já sabe, cabe de tudo

no nosso O Povo News. Política, economia, cultura, esporte. Afinal, estamos em tempos de Copa do Mundo, noticiário internacional e muito mais. você acompanha aqui com a gente. Para começar, você já sabe o meu pedido de sempre, o seu like, o seu joinha, a sua curtida para rapidinho a gente atingir a nossa primeira meta, o número mágico de 50 likes. Esse número é importante

porque vai ajudando a aumentar o nosso alcance, o nosso engajamento aqui no YouTube, onde estamos ao vivo, ao vivo também em outras muitas ferramentas aí da internet, Facebook, TikTok, Instagram e também ao vivo pela rede de TVs que retransmite o nosso povo News. Falo da TV O Povo, canal 48.1 e de todas as emissoras parceiras espalhadas pelo Nordeste, pelo Brasil, estão aí ajudando a gente a levar o povo News cada vez mais longe. Eu agradeço, claro, a parceria de todo mundo nessa grande união pelo bom jornalismo e pela informação para Vamos lá, então, muito tema pra gente discutir no programa de hoje. Tem o início, vejam só, do julgamento do ex-deputado Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo, envolvendo aí todo o julgamento relativo à tentativa de golpe de estado. Ele foi pros Estados Unidos,

pressionou o governo Trump a aplicar punições, sanções contra o Brasil. Vamos trazer todos os detalhes. Vamos falar também sobre o fim da guerra, do conflito entre Estados Unidos e Irã. muitos pontos em aberto ainda que a gente precisa entender, pontos delicados, tudo isso e muito mais aqui no seu o Povo News desta terça-feira. Vamos começar então com o assunto principal do programa de hoje. Eduardo

Bolsonaro, julgado pelo STF. O julgamento da ação penal contra o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro do PL de São Paulo começa nesta terça-feira na primeira turma do Supremo Tribunal Federal, STF. Ele é acusado pela procuradoriaagal da República de atuar nos Estados Unidos para constranger ministros do STF e tentar influenciar o andamento do processo que levou à condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro, no caso pai dele, no caso da trama golpista. Como não constituiu advogado particular, Eduardo será representado pela Defensoria Pública da União. A denúncia aponta que o ex-deputado buscou mobilizar autoridades norte-americanas para aplicar sanções contra ministros do STF e medidas econômicas contra o Brasil. A defesa

nega qualquer crime e afirma que as manifestações de Eduardo estão protegidas pela liberdade de expressão e também pela imunidade parlamentar, já que na época ele ainda tinha mandato. O relator do caso, ministro Alexandre de Moraes, já havia apontado indícios de que as condutas tinham o objetivo claro de criar instabilidade institucional e pressionar o Supremo. A expectativa de que o julgamento tenha início com a leitura do relatório, seguida das manifestações, tanto da acusação como também da defesa. Se houver condenação, os ministros ainda terão de definir a pena. Além disso, Eduardo Bolsonaro poderá ficar inelegível com base na lei da ficha limpa após o trânsito em julgado dessa decisão. E claro que

Eduardo Bolsonaro está muito indignado, já tá inclusive pedindo mais sanções contra Morais. Eu vou já já trazer esses detalhes. E falando em Morais, o ministro do STF, Alexandre de Morais, rejeitou o pedido da Defensoria Pública da União para adiar o julgamento da ação penal contra o ex-deputado Eduardo Bolsonaro. A decisão garante a realização da sessão nesta terça-feira na primeira turma da Corte. ADPU alegava que o colegiado está com uma vaga em aberto e defendia a suspensão do julgamento a convocação de um ministro de outra turma para completar a composição. Morais, no entanto, afirmou

que não há violação aos princípios constitucionais, nem ao regimento interno do caso, ou seja, serão quatro ministros que vão julgar esse caso. A decisão, o ministro reforçou que esse processo deve ser analisado pela primeira turma, colegiado ao qual está vinculado como relator do processo. Outro ponto destacado pela acusação é a suposta articulação de Eduardo Bolsonaro e do produtor de conteúdo Paulo Figueiredo junto a autoridades dos Estados Unidos. Segundo a Procuradoria Geral da República, os dois teriam utilizado contatos no alto escalão do governo Trump para buscar sanções contra ministros do STF e medidas de pressão contra o Brasil. A PGR também registra que Eduardo não compareceu ao interrogatório realizado no mês passado, morando nos Estados Unidos desde 2025, o ex-deputado seria ouvido por videoconferência, mas nem assim Flávio Bolsonaro se fez presente durante esse momento aí do processo jurídico. 8:06.

Seguimos com mais informações sobre esse caso. O julgamento de Eduardo Bolsonaro também deve servir, vejam só, como palco para novas manifestações dos ministros do Supremo Tribunal Federal sobre as pressões internacionais direcionadas à Corte. nos bastidores, a expectativa é de que integrantes da primeira turma reforcem o discurso em defesa da independência do judiciário brasileiro, que deve ser imune a qualquer tipo de pressão. A avaliação ganha força em meio ao aumento das tensões entre Brasil e Estados Unidos. Eduardo é acusado pela PGR de articular sanções contra autoridades brasileiras junto ao governo norte-americano, incluindo restrições a ministros do STF. medidas econômicas

contra o país. Em julgamento anterior relacionado à condenação de Jair Bolsonaro, o ministro Alexandre de Moraes afirmou que houve tentativas de coagir o poder judiciário e submeter decisões da Corte à influência de um estado estrangeiro. Já o ministro Flávio Dino defendeu que ameaças e pressões externas não interferem nas decisões do Supremo. Esse caso também tem desdobramentos políticos. E quais são eles? Alexandre de Morais solicitou à

Procuradoriaagal da República que analise também a possibilidade de investigar o senador Flávio Bolsonaro, vejam só, pré-candidato à presidência, em fatos relacionados ao financiamento do documentário Dark Horse, que retrata a trajetória política do ex-presidente Jair Bolsonaro. Uma cine biografia que tá dando que falar e a gente vai já também discutir esse assunto. 8:07. Mais informações sobre esse julgamento. O ex-deputado Eduardo Bolsonaro voltou a criticar o Supremo Tribunal Federal.

Isso às vésperas, pertinho ali do julgamento da ação penal em que é réu por coação no curso do processo. Em publicação nas redes sociais que vamos conferir, ele pediu ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, exatamente, e também a integrantes do governo norte-americano, a retomada de sanções contra o ministro Alexandre de Morais. Eduardo não desiste de usar, tentar usar pelo menos o governo dos Estados Unidos contra o STF. Na mensagem escrita em inglês, Eduardo afirmou que o STF estaria se preparando para condená-lo em retaliação ao presidente norte-americano. O ex-deputado também classificou a Corte como um tribunal político e defendeu que a retirada das sanções contra morais no ano passado teria sido um erro. O filho

do ex-presidente Jair Bolsonaro, que aparece aí na sua tela, ainda sustentou que está sendo acusado por manter contato com autoridades dos Estados Unidos, do governo Trump e afirmou que o caso representaria na avaliação dele, uma tentativa de criminalizar a relação com membros do governo norte-americano, com membros do governo Trump. A manifestação ocorre ou ocorreu um dia antes do julgamento na primeira turma do STF. Até o momento, o Supremo Tribunal Federal não havia se pronunciado sobre as novas declarações feitas pelo ex-deputado federal. Então temos aí Eduardo Bolsonaro indignado, revoltado, afirmando que está sendo aí alvo de injustiças e indo às redes sociais fazer esse apelo ao presidente Donald Trump para que ele tente aí de alguma forma influenciar neste julgamento. Acho muito difícil que Trump se intrometa nesse caso. 8:10 na sua tela, inclusive temos

essa reação do deputado Eduardo Bolsonaro, que a gente vai ampliar agora na tela. Já traduzimos para a gente conseguir ler aqui de forma bem clara. Eduardo disse o seguinte: "O Supremo Tribunal Federal do Brasil está se preparando para me condenar em retaliação contra o presidente Trump. É assim que um tribunal político opera e Trump sabe melhor do que ninguém como a guerra jurídica pode ser transformada em arma contra adversários políticos. Presidente Donald Trump, ele faz questão de marcar o perfil do presidente dos Estados Unidos. Cita também secretário

Rúbio e secretário Bessent. A restituição das sanções contra o violador de direitos humanos, Alexandre de Moraes, é tanto necessária quanto urgente. Não sei quem aconselhou a suspensão dessas sanções, mas fazê-lo foi no mínimo um erro grave. Então temos aí Eduardo dizendo que Trump cometeu um erro grave. Eles agora se sentem confortáveis para fazer coisas como esta notícia. Mora está esperando o retorno

de uma administração democrata radical nos Estados Unidos para que juntos possam fazer com você o que estão fazendo comigo hoje. Reclama Eduardo Bolsonaro. Vamos com mais informações sobre esse julgamento. Todos os holofotes então voltados mais uma vez para o Supremo Tribunal Federal. O julgamento de Eduardo Bolsonaro marca uma nova etapa dos desdobramentos judiciais relacionados à tentativa de golpe de estado investigada pelo Supremo Tribunal Federal. Além de analisar as

acusações contra o ex-deputado, a primeira turma deverá deliberar a partir de hoje sobre uma tese jurídica inédita, os limites da atuação de agentes políticos brasileiros junto a governos estrangeiros. A procuradoriaal da República atribui a Eduardo Bolsonaro quatro crimes. São eles: coação no curso do processo, obstrução de investigação de organização criminosa, tentativa de abolição do estado democrático de direito e atentado à soberania nacional. A defesa contesta as acusações e afirma que as manifestações de Eduardo estão amparadas pela liberdade de expressão e também pela imunidade parlamentar. também sustenta que o ex-deputado não possui poder para determinar decisões de políticas externas dos Estados Unidos e questiona a imparcialidade do relator do caso, ministro Alexandre de Moraes. Além

das consequências criminais, uma eventual condenação poderá ter impactos políticos. Caso haja sentença condenatória com trânsito em julgado, ou seja, quando não haver quando não houver mais possibilidade de recurso, Eduardo Bolsonaro poderá ser enquadrado na lei da ficha limpa e ficar impedido de disputar eleições. Ele que deve concorrer ao cargo aí de senador, mas na posição de suplente pelo estado de São Paulo. O julgamento também é acompanhado com expectativa por especialistas do direito, já que a decisão poderá servir de referência, inclusive para futuros casos envolvendo a atuação de autoridades brasileiras no eixo exterior e o uso de pressões internacionais em disputas políticas e também judiciais internas. Então, é um julgamento que deve criar aí um marco importante em termos jurídicos. Mas antes de

aprofundar essas questões jurídicas, vamos analisar esse julgamento sobre o ponto de vista político com a professora e cientista política Juliana Fratini. Professora Juliana, muito bom dia. Seja bem-vinda aqui ao nosso O Povo News. É o caso aí de tentativa de golpe de estado, realmente ganhando novos capítulos, né? um caso aí que realmente se torna interminável, porque há ainda eh recursos sendo discutidos no Supremo Tribunal Federal e agora esse novo julgamento de coação dentro do processo, professora. E aí

temos alguns argumentos de Eduardo Bolsonaro de que ele está sendo perseguido, inclusive fazendo apelo a Donald Trump. Como é que a senhora avalia essa postura de mais uma vez recorrer ao governo Trump para tentar impedir aí algum tipo de julgamento que possa prejudicar a família Bolsonaro? Muito bom dia. >> Bom dia, Ítalo. Bom dia a todos. Olha, a

sua resposta, ela tá na no que você falou anteriormente. Ele eh pleiteia um posto de senador como suplente. Então [roncando] ele já antevê com isso que ele não tem o mesmo poder que ele teve anos atrás eh em São Paulo, no qual ele foi um do um dos mais eleitos, né, que que teve mais votos. Ele foi muito votado. Então ele aparecer agora como suplente é assim, é tipo um um é um chorinho, né? é um uma coisa assim,

é, eh, para, eh, assim, dá o que dá. E ele tá muito afastado aqui do Brasil, de São Paulo. Ele ele busca constantemente apoio no governo Trump, porque ele acha que ele está eh modelando uma direita internacional. Eu acredito que ele pensa isso, que ele está modelando uma uma direita internacional, mas isso não confere. Isso para ele assim é muito ruim nesse momento. É muito ruim, até

porque as novas pesquisas mostraram que o irmão, o Flávio, ele decaiu em relação ao governo. Então o governo ainda ele vê possibilidade de crescimento nos próximos meses e eles não apresentam, eles quando eu digo a família Bolsonaro, não apresenta nenhuma alternativa consistente para uma mudança política que eles dizem que querem fazer. Não tem. O melhor em apresentar da direita uma mudança consistente é o Renan, que é lá do MBL, que também é de direita. Eles não >> é isso. Um contexto muito negativo para

a família Jair Bolsonaro, que agora está mais uma vez aí no centro das decisões jurídicas com esse julgamento no Supremo Tribunal Federal que você vai acompanhar, claro, em tempo real aqui no nosso canal no YouTube. Já que estamos falando de família Bolsonaro, claro que vamos falar também sobre eleições 2026.

O senador Flávio Bolsonaro do PL adotou um discurso, vejam só, favorável à manutenção do Bolsa Família e prometeu aperfeiçoar o programa para incentivar a formalização de trabalhadores sem que eles percam imediatamente esse benefício social. tão relevante, principalmente diante da grande desigualdade social no país. A declaração foi feita durante evento promovido pela revista Veja em São Paulo e a gente vai trazer aqui todos os detalhes. Segundo o parlamentar, o senador, existe uma visão equivocada sobre os beneficiários do programa social. Flávio argumentou que grande parte dos inscritos exerce atividades informais e teme ingressar no mercado formal por receio de perder uma fonte de renda considerada essencial para a segurança financeira da família.

O pré-candidato a presidente da República também defendeu a preservação do Bolsa Família como uma política permanente de proteção social, afirmando que programas de transferência de renda são adotados em diversos países. A posição contrasta com críticas feitas por por ele mesmo e por seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, em anos anteriores, quando ambos questionavam os efeitos desse benefício. Além disso, Flávio defendeu a isenção do imposto de renda para quem recebe até R$ 5.000 mensais e afirmou, vejam só, que pretende construir uma relação mais próxima com a imprensa, apontando esse tema como uma das falhas da gestão de seu pai, a professora Juliana Fratina e fiquei que até confuso sem saber que tava lendo sobre Flávio ou sobre o presidente Lula, né? Porque tá num discurso aí muito muito semelhante.

talvez seja aí efeito das últimas pesquisas, como a senhora muito bem destacou, que mostram uma queda muito acentuada de Flávio Bolsonaro, principalmente após as informações que vieram à tona sobre a relação dele com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Sua opinião. Olha, muito boa a sua abordagem, muito boa, porque assim, não é que é uma questão de opinião, mas eh de clara evidência do que tá posto aí. Ele está muito bem assessorado. Essa é a questão. Ele está

muito bem assessorado politicamente. [roncando] Então, a o os profissionais da política que ficam nos bastidores estão direcionando ele para construir uma persona muito mais adequada para um momento de crise como esse. era para ser um momento de crise muito pior pela associação do Vorcaro com ele e ele está se saindo muito bem no sentido de apoiar o Bolsa Família ou outros programas sociais, ele eh não é que ele colide diretamente com o o que falaram no passado ou o que o pai dele falou no passado, mas mostra que tá tomando uma direção mais consciente do que a demanda eh prevê, do que tá aí. Então ele tá muito bem assessorado. Eu entendo assim, ele tá sendo muito bem direcionado. Ou seja, desculpa, só me

alongando um pouquinho aqui. Ou seja, tira um pouco do aspecto ideológico e coloca um aspecto factual do que a população espera, quer e já conhece e e tem demanda para isso. Então ele tá assim ficando de boa, de boa na questão. >> É isso, professor. Abuto.

>> Ele meio que vai se adequando a cada público, né? Quando ele tá ali em algum evento com os apoiadores eh mais radicais, digamos assim, do ex-presidente Jair Bolsonaro, ele sobe o tom, né? Ele eh abraça as bandeiras mais ligadas ao campo moral, digamos assim. E quando ele tá no evento ali, nesse caso, né, jornalistas falando para outro público, aí ele meio que modela o discurso dele, realmente deixa essa questão ideológica um pouco de lado, justamente para colocar aí pontos que realmente atingem diretamente a vida do brasileiro. E com certeza não dá para abrir mão neste momento de forma alguma do Bolsa Família. é tentar ali

equilibrar a geração de emprego e renda com o fortalecimento dos programas sociais. 8:22, vamos com mais informações sobre esse momento de pré-campanha aqui no nosso país, tendo como protagonistas Flávio Bolsonaro e o presidente Lula. O senador Flávio Bolsonaro confirmou, vejam só, que a economista Daniela Marques, ex-presidente da Caixa Econômica Federal, durante o governo Jair Bolsonaro, vai participar da formulação de propostas para sua pré-campanha presidencial com foco especial nas áreas econômica e social. O anúncio foi feito nesse mesmo evento durante o Veja Fórum Rumos do Brasil. Segundo Flávio, Daniela terá papel relevante na construção de medidas voltadas à responsabilidade social, além de colaborar nas definições das diretrizes econômicas do projeto político. De acordo com informações

divulgadas pela jornalista Ana Flor do canal Globo News, a economista se afastou temporariamente de suas atividades na iniciativa privada, justamente para se dedicar a esse trabalho. A própria Daniela afirmou que pretende contribuir para a elaboração de um modelo econômico baseado em maior austeridade fiscal e eficiência na gestão pública. Antes de comandar a Caixa Econômica Federal, Daniela integrou a equipe do então ministro da economia, Paulo Guedes, ocupando a Secretaria Especial de Produtividade e Competitividade. Ela assumiu a presidência do banco em julho de 2022, ou seja, professora Juliana Fratini, Flávio Bolsonaro já correu para arranjar, digamos assim, o posto Ipiranga da vez, assim como fez o pai dele em 2018, né, para tentar acalmar o mercado, para falar que tinha ali realmente um uma visão muito clara sobre a economia. Ele agora escolhe aí a Daniela para de alguma forma desenhar esse modelo de gestão econômica que ele pensa para o Brasil. É, mais uma vez

colocando a política extremista ideológica de lado e realmente apresentando uma proposta, uma ideia para o futuro do Brasil em termos econômicos. Como é que a senhora avalia a escolha desse perfil no sentido realmente também de se diferenciar do que pensa e do que executa o governo Lula nessa seara econômica que tem como grande símbolo o ex-ministro da Fazenda Fernando Hadad, pré-candidato ao governo de São Paulo. >> Olha, são coisas assim encadeadas. Primeira aqui que olhando aqui a foto dela aqui que tá no jornal, eu me recordo de tê-la visto morena, mas eu não sei se é bem ela, mas ou é possível que o outro nome tenha sido aventado e agora eu não esteja concatenando uma coisa com a outra, mas uma vez ela sendo uma secretária especial eh de um ministério, realmente ela tem muitas chances antes de alçar os postos, o alto posto, né? Uma vez que eh na própria questão do do governo, nessa atualidade das eleições, muitos candidatos eh que eram ministros, ocupavam postos altíssimos, eles se retiraram para poderem concorrer eleições e e os secretários assumiram. A gente até

conversou isso aqui, né? sobre os secretários, executivos que assumiram os postos de ministérios. Então, assim, o a posição dela se coaduna com uma prática habitual. É isso que eu tô falando agora, eh, em relação à fazenda, ela terá um grande desafio, porque nesses últimos anos DAD eh junto a Simone Tevit foram desenvolvendo uma série de políticas que hoje são as políticas que contribuem para o crescimento do governo, do apoio do governo. A a última pesquisa Quest, ela mostrou que os cidadãos que ganham até dois salários mínimos são os que mais evoluíram na aprovação do governo, visto as políticas públicas elaboradas pelo Ministério da Fazenda.

Então assim, eh, o Hadad sai, a Simone Tevit sai, os dois saíram para concorrer a eleições, mas as políticas estabelecidas por ele, por eles, né, pelos dois, segundo a última pesquisa Quest, indicou que foram eh políticas preponderantes para fazer com que o governo crescesse no índice de aprovação. E foi isso que diferenciou hoje o Bolsonaro e o Flávio que fez com, aliás, desculpa, o Lula com o Flávio que fez com que o o Lula crescesse muito mais do que o Flávio. >> É isso. economia aí tendo um papel central nesse momento pré-eleitoral e tentando fugir dessa polarização entre Lula e Flávio Bolsonaro, temos o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado. O pré-candidato à presidência da República, Ronaldo Caiado, do PSD, que já participou inclusive aqui do nosso povo News, afirmou que o senador Flávio Bolsonaro perdeu força na disputa eleitoral e já não seria o nome, digamos assim, mais competitivo para enfrentar o presidente Luís Inácio Lula da Silva em um eventual segundo turno. Durante a

entrevista a Jovem Pan News, o ex-governador de Goiás citou pesquisas recentes para tentar sustentar essa avaliação. Segundo Caiado, os levantamentos mostram uma queda no desempenho eleitoral de Flávio, enquanto sua pré-candidatura teria ampliado o espaço entre os eleitores. da pesquisa Quest divulgada no último dia 10 indicam o Lula com 44% das intenções de voto em um cenário de segundo turno contra Flávio Bolsonaro que aparece com 38%. Em uma simulação com Caiado, o petista registra 45%, enquanto o ex-governador soma 35%, ou seja, abaixo de Flávio. Ao comentar os números, Caiado afirmou que possui melhores condições de disputar a presidência contra Lula. Ele destacou

que algum que em algumas pesquisas que algumas pesquisas o colocam dentro da margem de erro e avaliou que a diferença observada atualmente permite uma disputa mais equilibrada do que em cenários anteriores. O pré-candidato também foi questionado sobre a relação de Flávio Bolsonaro com o empresário Daniel Vorcaro, que é controlador do Banco Master. Sem fazer acusações diretas, Caiado declarou que cabe ao senador prestar esclarecimentos à população e também ao próprio partido, no caso UPL, professora Juliana Fratini, é o grande desafio que o Ronaldo Caiado tem pela frente. Ele realmente possui uma rejeição menor do que a de Flávio Bolsonaro. é o nome menos conhecido no país, mas aí o a grande dificuldade, o grande desafio é realmente chegar ao segundo turno, porque a direita realmente, pelo menos até agora, parece mais predisposta a confiar o voto em Flávio Bolsonaro do que em Ronaldo Caiado, que deixou o governo, se desincompatibilizou e enfrentou uma disputa interna no PSD com o governador do Rio Grande do Sul e também com o governador do Paraná, Ratinho Júnior, venceu essa disputa, tem uma vitrine realmente muito boa, que no caso é são os números da segurança pública lá em Goiás. realmente um trabalho aí que

conseguiu eh evitar o domínio de muitas facções em territórios de Goiás, fora a questão econômica também com agronegócio, que ajudou muito a gestão dele. E aí ele tenta, né, mostrar pra população eh os feitos dele nesse no governo de Goiás para tentar crescer nas pesquisas. ainda tá difícil, tá crescendo muito lentamente, oscilando ali entre 5 4% das intenções de voto. Que que falta na sua avaliação para Caiado conseguir atrair a confiança do voto da direita até dos próprios bolsonaristas, levando em consideração realmente que Flávio teria muitas dificuldades para vencer Lula por conta da rejeição, por conta desse telhado de vidro que a toda hora é destacado e diante aí de novos escândalos que envolvem o nome de Flávio Bolsonaro, principalmente nesse caso do Banco Master, sua visão. Então, falta mais carisma. Não que ele

não seja carismático, ele foi até precursor da vacina no próprio estado, defendeu a vacina e entre os antros eh de direita que desconsideravam totalmente o uso do medicamento, né, eh, no momento da pandemia. Então ele assim, ele é muito ousado, ele é paraa frente, mas eu não observo que ele o e o partido, e também não é uma crítica ao partido, mas eles se coadunem nesse momento para elevá-lo para um grau de protagonismo que ele precisaria ter. Eu não consigo ver isso. Por um outro lado, eh, eu observo bem, não gostaria de citar nomes, mas já comecei a desenhar um mapa assim, eh, de influenciadores que são de direita, que estão totalmente contra ao Flávio e buscando essa alternativa Caiado. Então são influenciadores com milhares e de pessoas que seguem. Ser um seguidor ou

influenciador não significa que isso vai se transformar em voto, mas significa que pode fazer com que o cidadão venha a pensar numa possibilidade diferente. Isso é legal que eles estão muito assim legal pro Caiado, né? porque eles estão muito eh direcionados para esse voto do Caiado. Eles não querem a família Bolsonaro. Então é uma direita que ela já está eh fragmentada. Agora o Caiado realmente

ele precisa se tornar uma liderança mais populista. Ele está concorrendo com duas lideranças populistas populistas. Não só o Lula que está no governo, como o Bolsonaro filho, que é eh filho de uma liderança populista, como ele uma personalidade mais assim, eh, aí eu eu não sei nem o que falar, mas assim, mais eh que não é tão populista assim, não é tão efusiva, né? Ele é competente, mas não é tão efusiva. Vai ou popular, vai conseguir chegar às massas. Ele tem que

fazer essa mudança. O partido tem que fazer essa mudança para ele poder crescer eventualmente. >> É isso. Virar a chave. Então, tenta ali olhar a performance, a atuação do presidente Lula, da própria família Bolsonaro, para ver se consegue aí furar essa bolha e atingir aí outras camadas da nossa sociedade. Tem muita campanha

pela frente, tem horário eleitoral, tem as redes sociais e quem sabe aí dê tempo de ele melhorar um pouco. Temos também a pré-candidatura de Renan Santos, que tá ali realmente de forma muito clara criticando Flávio Bolsonaro de toda forma para justamente tentar desgastar ainda mais a imagem dele e atrair esse público. Enfim, muito ainda vai acontecer nesse processo e a gente vai acompanhar tudo de perto, inclusive com a ajuda e participação da professora Juliana Fratine, a quem eu mando meu abraço, meu bom dia e meu muito obrigado pela participação hoje, professor, e até a próxima. Tchau, tchau. >> Obrigada.

Boa semana para você. >> Para você também. 8:34. a gente vai deixar um pouquinho as eleições aqui no Brasil de lado para falar sobre tensão no Oriente Médio, no caso diminuição da tensão, já que temos aí um acordo entre Irã e Estados Unidos sendo costurado. O primeiro-ministro de Israel, Benjamim Nataniarro, afirmou que a luta contra o Irã não acabou, mesmo após a assinatura do acordo de paz entre Teã e Washington, que prevê o fim dos combates no Oriente Médio. Em coletiva

de imprensa, Netaniarro disse que Israel vai continuar neutralizando ameaças e garantiu que o Irã não terá acesso a armas nucleares. Segundo ele, a guerra evitou o que chamou de aniquilação nuclear do Estado israelense. O Premier também afirmou que as forças israelenses permanecerão em zonas de segurança estabelecidas na faixa de Gaza no sul do Líbano e na Síria, pelo tempo que for considerado necessário para garantir a segurança do país. Essas declarações ocorrem horas após a formalização do acordo entre Estados Unidos e Irã, que prevê entre muitos pontos, a reabertura total do estreito de Ormus e o compromisso de que aliados dos Estados Unidos, incluindo Israel, não realizem novos ataques contra o território iraniano. Netaniaro reconheceu ainda que existem sim divergências pontuais com o presidente norte-americano Donald Trump, mas afirmou que os dois países seguem como parceiros estratégicos. 8:36 pra

gente analisar então o atual contexto aí de busca de paz entre Estados Unidos, Irã e Israel. Conversamos agora com Vitélio Brustolin. Ele que é professor de relações internacionais da Universidade Federal Fluminense e pesquisador de Harvard. Professor Vitélio, muito bom dia. Seja bem-vindo aqui ao nosso O Povo News. é um acordo

realmente que deixa a gente com não só um pé atrás, os dois pés atrás, dos dois pés atrás, porque há muitos pontos realmente eh delicados e a gente pode começar realmente falando sobre a atuação de Israel, como a gente observou agora nessa fala do premier Benjamim Netaniarro, não deve eh abrir mão ali das suas ações bélicas. E claro que qualquer ataque, por exemplo, contra o Líbano, pode desestabilizar ainda mais eh a relação ali entre os países do Oriente Médio e prejudicar esse acordo que vem sendo aí costurado pelo presidente Donald Trump. Como é que o senhor avalia aí as possibilidades de que esse acordo se dilua, digamos assim, nas próximas semanas ou nos próximos meses diante dessa postura muito incisiva de Israel e do primeiro-ministro Benjamin Netaniarro? Muito bom dia. >> Bom dia, Etolo. Bom dia a todos.

Obrigado pelo convite. Eh, enquanto nós conversamos, o Iran acaba de divulgar que não vai fazer acordo com os Estados Unidos enquanto houver ocupação do sul do Líbano por Israel. Então, eh, isso ainda não é um acordo, é um memorando de entendimentos, ele foi assinado eletronicamente, deve ter uma assinatura na sexta, se é que isso ainda vai acontecer, Ítalo, porque por um lado, Netaniar afirma que não vai sair do sul do Líbano. Já houve uma ocupação de Israel ali que durou de 1982 até o ano 2000, quando Israel se retirou unilateralmente. Por outro lado, o risbolá é um braço do Irã no Líbano. E o próprio presidente do

Líbano há poucos dias, o Joseph A1, pediu ao Irã, reclamou com Irã que pare de financiar o Risbolá, porque essa guerra envolve os cidadãos eh que moram no sul do Líbano, envolve também civis que moram no norte de Israel, que acabam sendo bombardeados. Há dois dias, o Risbolá lançou três foguetes contra Israel. Israel revidou alvejando instalações do risbolá. eh em Beiruti. Então, eh esses atores não participaram da negociação eh desse memorando de entendimentos, nem Israel, inclusive o Netania reclamou disso, nem o Risbolá.

As negociações de cessar fogo que foram tidas até o momento na região foram entre Israel e o Líbano. O Risbolá tem força política dentro do Líbano. Tem alguns parlamentares eleitos, dois ministros nesse governo de coalizão. Eh, mas o braço militar do Risbolá é considerado terrorista não só por Israel e pelos Estados Unidos, mas também eh por países europeus. Ítalo, >> certeza. E, infelizmente pode se esperar

tudo, né, de um grupo terrorista e da própria ação também, às vezes muito radical de Israel, que mantém a ocupação, como o professor muito bem destacou, ali na região de fronteira entre Israel e o Líbano. 8:40 além dessa questão envolvendo Israel, tem outro ponto também muito questionável desse acordo ou desse pré-acordo pelo fim da guerra, o estreito de Ormus. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que o estreito de Ormo deverá estar totalmente reaberto até sexta-feira, após o acordo firmado com o Irã para encerrar o conflito no Oriente Médio. A declaração foi feita durante encontro com o presidente da França, Manuel Macron, às margens da cúpula do G7. Segundo Trump, navios já começaram a retomar a navegação pela região, considerada estratégica para o comércio global de petróleo e também de gás. O

presidente norte-americano informou ainda que o texto completo do acordo de pais poderá ser divulgado após a cerimônia oficial de assinatura prevista para ocorrer em Genebra. Durante a reunião, Macron reafirmou a disposição da França e também do Reino Unido de participarem de uma missão naval internacional para garantir a segurança no estreito de Ormus. Trump disse que os Estados Unidos não precisam de muita ajuda para garantir a reabertura da passagem, mas avaliou que a participação de outros países pode sim ser positiva. O estreito de Ormus é uma das principais rotas marítimas do mundo e sua reabertura é vista como fundamental para reduzir as pressões sobre o mercado internacional de energia. Professor Vitélio. E aí a gente vê talvez um

presidente Donald Trump um tanto precipitado, comemorando antes do tempo, porque o Irã não vê assim com tanta facilidade a possibilidade de abertura imediata do estreito de Ormouso. Muito pelo contrário, ele o país afirma que tem que ser uma coisa paulatina aos poucos. Enfim, eu não me arriscaria colocar ali o meu navio para navegar nesse estreito, porque os riscos continuam muito grandes, sua avaliação. Bom, desde domingo, alguns navios têm passado pelo estreito de Ormus, próximos à costa de Oman, que é o lado mais distante, a costa do Irã. Eh, aquela região ainda tem minas navais e não é a primeira vez que o Irã fecha esse estreito. Em 1987 88, durante a

guerra Irã e Iraque, o Irã fechou, colocou Minas navais ali e os Estados Unidos, com ajuda da França e do Reino Unido, precisou de 14 meses para reabrir o estreito, fazer a desminagem e fazer a escolta das embarcações. Esse estreito, na verdade, já deveria estar aberto, porque tem um cessar fogo em vigor desde 8 de abril, que essa guerra começou em 28 de fevereiro, e o cessar fogo previa a abertura do Street Jormos. O Irã não cumpriu a sua parte e então os Estados Unidos impuseram um bloqueio também aos portos do Irã na região. Se o Iran não cumprir a parte dele do acordo de novo, agora depois desse memorando de entendimento, a guerra deve retornar com muito mais força e o maior prejudicado nesse momento deve ser o próprio Irã, porque até aqui ele tem negociado com termos favoráveis a ele. Então >> é isso. E o próprio Trump fez esse

alerta. Se o Irã não seguir ali de forma muito eh correta o que tá previsto nesse acordo, a guerra volta ainda mais forte. 8:43. Vou falar agora sobre outro ponto de divergência. Professor Vitélio continua aqui com a gente. O presidente

dos Estados Unidos, Donald Trump, negou que o governo norte-americano esteja preparando um fundo de 300 bilhões de dólares para o Irã como parte do acordo que encerrou a guerra no Oriente Médio. Em publicação nas redes sociais, Trump classificou as informações como fake news e afirmou que o principal compromisso assumido pelo Irã foi o de nunca desenvolver armas nucleares. A manifestação ocorreu após declarações do vice-presidente dos Estados Unidos, Jade Vence, que admitiu a possibilidade de o Irã ter acesso a recursos para reconstrução do país, caso cumpra os termos do acordo de pais. Segundo Venis recursos não seriam pagos pelos Estados Unidos, mas por países do Golfo Pérsico. Ele também citou a possibilidade de liberação de ativos congelados e alívio de sanções econômicas como parte das discussões previstas entre Washington e Tiran. A declaração de Trump expõe

divergências sobre os detalhes das negociações e ocorre em meio à implementação do acordo que colocou fim ao conflito entre Estados Unidos e Irã. Professor Vitelo. Aí de fato, a gente eh observa, testemunha alguns ruídos de comunicação, porque os Estados Unidos, Trump fala fala uma coisa, o Irã fala outra. fica essas pessoas aí que de alguma forma participam dessas negociações também tentando minimizar o impacto dessas dessas divergências. Na sua visão, até que ponto esses próprios ruídos, essas divergências, essas interpretações difusas diferentes, podem atrapalhar esse eventual acordo de paz?

>> Nesses ruídos têm ocorrido desde o início dessa guerra. O Trump não age com uma estratégia, ele age por impulso. Se alguém tem estratégia no governo Trump, esse alguém é o Marco Rúbio, secretário de estado, eh, que inclusive tem sido bastante apagado nessas negociações com o Irã. Quem tem feito declarações é o Pitt Heget, secretário de guerra, eh, e mais recentemente o Jade Vence, vice-presidente dos Estados Unidos, que aliás era contrário a essa guerra. Os Estados Unidos têm interesse na reconstrução do Irã para lucrar com as suas empreiteiras que vão atuar nessa reconstrução. Mas os recursos do Irã que

estão congelados são de 24 bilhões de dólares, não são de 300 bilhões, que seria esse plano divulgado e negado pelo Trump de reconstrução do Irã. Eh, dos 24 bilhões, o Irã poderia receber 12 eh na reabertura do Street Jormus. Os incentivos seriam, portanto, comerciais. E aí, retomando a sua pergunta anterior, caso não haja essa reabertura, o Irã também não recebe esses recursos, nem o que está congelado e nem o que pode ser utilizado para reconstrução do país. >> É isso. Então, de onde é que vai sair

tanto dinheiro para alcançar esses 300 bilhões que o Irã afirma serem necessários para a reconstrução? Talvez aí realmente vai ser necessário a ajuda dos países do Oriente Médio, que tem muito dinheiro, não sei se o suficiente para garantir aí os objetivos do Irã, já que boa parte do território ficou destruído após esse conflito. Professor Vitélio, agradeço imensamente sua participação aqui com a gente. Mais uma vez, um forte abraço, bom dia, até a próxima. >> Obrigado. Bom dia a todos.

>> 8:47 tem notícia aqui no nosso telão de última hora. Vamos aos detalhes. Voltando aqui então pra América do Sul, América Latina, facção da Venezuela, Trem de Arágua é alvo de operação no Brasil. Matéria importante e urgente. Vamos aos detalhes. Aqui a gente

acompanha algumas imagens da CNN sobre essa operação. A facção venezuelana Trem de Arágua, uma das maiores organizações criminosas aqui da América Latina, é alvo de uma operação da Polícia Civil de Roraima nesta terça-feira 16. A operação Rota do Norte, conduzida pela Draco, delegacia de repressão às organizações criminosas organizadas, busca desarticular os braços operacional e financeiro dessa facção venezuelana com influência aqui no Brasil. A operação é realizada simultaneamente nos estados de Roraima, Amazonas, São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais e Paraná, onde estão sendo cumpridos 25 mandados de prisão preventiva e mais de 30 mandados de prisão e apreensão expedidos pelo poder judiciário contra integrantes e associados dessa organização criminosa. As investigações identificaram uma complexa estrutura criminosa responsável por atividades relacionadas ao tráfico de drogas, lavagem de dinheiro e comércio ilegal de armamentos de guerra.

Segundo a polícia, a Trend de Arágua mantinha atuação estratégica no fornecimento de armas de grosso calibre para organizações criminosas instaladas em diversas regiões do país, principalmente o CV Comando Vermelho, que os Estados Unidos já classificaram como organização terrorista e, como a gente observa, mantinham aí uma associação com Trem de Arágua. A investigação aponta que integrantes do núcleo da facção atuavam no abastecimento de armamentos destinados a outra outras organizações criminosas, incluindo membros do comando vermelho, com atuação conhecida no Amazonas e no Rio de Janeiro. Entre as armas traficadas pelo esquema criminoso estão fuzis, metralhadoras calibre pon50 e lança granadas, equipamentos de elevado poder destrutivo e frequentemente utilizados em confronto envolvendo facções criminosas, ou seja, uma estrutura realmente de guerra para tentar aí o controle do tráfico pelo país e pela América Latina. A operação Rota do Norte conta com o apoio da Renorcin, que é a rede nacional de unidades especializadas de enfrentamento das Organizações Criminosas e do MJSP, Ministério da Justiça e Segurança Pública, reforçando a integração das forças de segurança no combate ao crime organizado de caráter interestadual e transnacional. É isso. Se não houver

união de forças, compartilhamento de compartilhamento de informações, uso simultâneo de estruturas de inteligência e também de combate ao crime organizado de forma aí efetiva, não se vai vencer essa guerra. Então, operação realmente importantíssima e que a gente espera realmente que a própria justiça ajude acelerando aí o julgamento dessas pessoas que jamais poderiam estar livres. levando aí muito medo, muito temor a vários locais do país, como destacamos aí uma organização lá da Venezuela ajudando o Comando Vermelho a se fortalecer e a, infelizmente, levar muita insegurança a quase todo o país. 8:50 a gente continua a falar sobre questões aqui do Brasil. Vamos mudar aqui a identidade visual do nosso programa para destacar um acidente, uma colisão que aconteceu no último fim de semana, infelizmente tirando a vida de algumas pessoas. Vamos às últimas informações. A

colisão entre dois helicópteros que deixou seis mortos no Recreio dos Bandeirantes no Rio de Janeiro, passou a ser investigada pela Agência Nacional de Aviação Civil, a ANAC, e também pela Polícia Civil. Embora os pilotos e as aeronaves estivessem com a documentação regular, as autoridades querem esclarecer se alguma das operações envolvia transporte clandestino de passageiros. Esse é o ponto aí, o novo ponto mais polêmico desse caso. O presidente da ANAC, Thiago Fenstein, afirmou que os comandantes eram experientes e estavam habilitados para voar e para comandar os modelos utilizados no momento do ataque. No entanto, a agência recebeu denúncias e já por a possibilidade de que uma das aeronaves estivesse realizando serviço irregular de transporte aéreo. E isso

pode inclusive ser uma das causas desse acidente. Já se estava irregular, não havia ali o controle, né, o mapeamento aéreo desse voo. Enquanto as investigações avançam, familiares das vítimas prestam homenagens. Nesta segunda-feira, dia 15, foi cremado o corpo do produtor musical Lucas Frota, uma das pessoas que morreram nessa tragédia. Técnicos do SENIPA recolheram peças dos helicópteros para análise pericial. A Polícia Civil também busca

imagens, registros de comunicação e documentos operacionais das aeronaves. Segundo a apuração da TV Globo, entre os pontos investigados estão eventuais contatos com torres de controle, os planos de voo e também o funcionamento dos transponders, equipamentos que transmitem informações como posição, altitude e velocidade durante o trajeto. 8:53. Outro caso que deixou o Brasil realmente chocado, entristecido, foi a morte de uma mulher jogada de uma ponte durante uma atividade esportiva radical sem a corda de segurança. A investigação sobre a morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de apenas 21 anos, durante um salto de Hope Jump em Limeira, interior de São Paulo, ganhou um novo elemento, o desaparecimento da câmera que registraria a atividade esportiva. A

delegada Andrea Danta Levi informou que o equipamento, uma GoPro fornecida pelos organizadores mediante pagamento adicional, não foi encontrado durante as diligências realizadas no local. Segundo essa advogada, suspeitas de que a câmera tenha sido retirada por alguém após o acidente. Uma enfermeira que aguardava para saltar e foi a primeira a socorrer a vítima relatou à polícia que a agravação custava R$ 110, além dos 180 cobrados pelo salto. Ela afirmou que Maria Eduarda usava um equipamento preso à cintura, porém sem a corda principal responsável por conter a queda. Ao iniciar os procedimentos de emergência, a profissional não localizou a câmera e observou que integrantes da equipe organizadora já estavam na base da ponte, ou seja, a suspeita de que eles tenham retirado esse esse instrumento, essa ferramenta. O acidente ocorreu após

uma falha considerada gravíssima pelos investigadores. Imagens mostram a jovem sendo impulsionada na plataforma sem que o sistema principal de segurança estivesse conectado ao seu corpo. Testemunhas afirmaram que os instrutores deixaram de realizar a checagem obrigatória dos equipamentos. A corda que deveria impedir a queda permaneceu enrolada no piso da estrutura. Seis pessoas foram levadas para prestar esclarecimentos e três instrutores permanecem presos. Em

depoimento, eles não conseguiram explicar como o procedimento de segurança foi ignorado. Em paralelo, a prefeitura e o governo federal trocam acusações sobre a responsabilidade pela fiscalização e controle de acesso à chamada ponte do esqueleto, local conhecido por atividades de aventura e por apresentar riscos há anos. Não é a primeira vez que se expõe aí os riscos dessa estrutura, dessa ponte aí do esqueleto utilizada por alguns grupos aí que tentam conseguir dinheiro diante aí de toda a insegurança. E sobre esse assunto, a gente vai conversar agora com Laí Darz. Ela que é empreendedora, já saltou de Hope Jump no mesmo local que Maria Eduarda. Laí, muito bom dia, seja

bem-vinda aqui ao nosso Povo News. Imagino como uma cena, um fato como esse a impactou diretamente. Eu queria que você eh, na medida do possível eh fizesse pra gente aqui um depoimento sobre como foi a sua experiência. eh eh realmente há algum tipo de displicência ou pelo menos no seu caso tudo foi seguido ali de maneira muito rigorosa? Muito bom dia.

>> Oi, bom dia. Tudo bem? Eh, então, eh, quando eu fiz o salto foi em 2019, né? Eh, era é uma empresa que hoje também não atua mais em Limeira, por conta que logo após que eu pulei alguns meses, teve um acidente também que uma moça, né, se jogou e ela colidiu contra de um dos pilares lá. Então, essa empresa também não atua mais lá. E quando eu

pulei, eh, eu perguntei sobre a corda, né, eh, se acontecesse de estourar. E o meu medo maior era de sair do equipamento que tava segurado em mim, porque ele havia me dito que tinha quatro cordas. Então, se estourasse uma, eh, teria, né, as outras três para poder tá segurando. Mas assim, tanto que no vídeo que eu tenho, eh, quando eu fui pular, a primeira coisa que eu fiz foi segurar na corda, porque assim, pensei, se caso, né, solte dos equipamentos, eu vou estar segurando na corda. Mas desde então é várias empresas que atuam lá, não é uma fixa desde de quando eu pulei.

E a gente vê que passa o tempo assim, ninguém faz nada, né? Hoje eu não tenho mais coragem de de pular naquele lugar porque na época acho que eu era muito jovem, né? Não via o o problema ali, né? O perigo. E hoje, depois de tudo que vem acontecendo, ela não foi a primeira vítima, né? Eh, dá muito medo.

>> Eu imagino, Laí, o nível realmente de temor numa situação como essa. Realmente na juventude, né? Às vezes a gente acha que tem sete vidas, que tem que aproveitar a vida e enfim, eh, colocar a adrenalina nos níveis mais altos, mas é necessário aí, claro, muito cuidado. 8:58. Você falou sobre um ponto importante, realmente e da quantidade de cordas, né?

Você me citou aqui, três cordas. Então, fica ainda realmente mais chocante, inadmissível, que ninguém tenha percebido que ela tava ali sem corda nenhuma. As próprias pessoas ali filmando, né? Alguém poderia ter gritado: "Ela tá sem corda, ela tá sem corda". E isso não aconteceu é realmente chocante.

>> Sim, porque a minha primeira dúvida foi sobre a corda quando eu fui pular. E o que me choca é ter bastante gente lá e ninguém ter notado ou ela, né, simplesmente ela. Porque antes de eu ter pulado, eh, o moço ele tinha me instruído, né, que a hora que chegasse lá embaixo eu tinha que tirar o equipamento para ele poder puxar a corda de novo. Então, a gente teve uma aulinha antes de de saltar, né? E eu acredito que com ela não teve nada disso. Eu

acredito que foi pela pressa deles que eu vi uma matéria de que tinha muita gente ainda para pular. Então eu acho que foi algo assim que eles queriam fazer rápido para poder atender o outro pessoal. É, em uma situação como essa, realmente não pode ter pressa. É cuidado a todo momento. Afinal, estamos falando de vidas, estamos falando de uma atividade de alto risco e que realmente as pessoas aí e precisam procurar empresas sérias e, claro, a gente precisa cobrar também os órgãos de fiscalização para est toda hora acompanhando e monitorando tudo isso.

Queria agradecer imensamente sua participação aqui com a gente e um forte abraço. >> Agradeço a oportunidade. >> Muito, muito obrigado, Thaís. Forte abraço. 9 horas em ponto. Aproveito aqui

também para me despedir de quem acompanha a gente pela TV O Povo e toda a rede de emissoras aí que contribuem com a transmissão do nosso programa. Muito obrigado pela sua audiência, um forte abraço e até até amanhã. Para você que acompanha o Povo News pelo YouTube, TikTok, Facebook, Instagram, mais informações, muito mais conteúdo para você, inclusive sobre esse caso dessa mulher que foi jogada dessa ponte sem a corda de segurança. amigo de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, jovem que morreu após ser lançada sem a corda de segurança durante um salto de Hope Jump em Limeira, interior de São Paulo, afirmou que os dois haviam ido ao local apenas para se divertir. Em entrevista à EPTV, afiliada da TV Globo na região de Campinas, ele contou que mantinha amizade com a vítima havia cerca de 2 anos e, claro, lamentou profundamente essa tragédia.

Segundo o rapaz, Maria Eduarda era uma pessoa muito querida, educada e cheia de sonhos. Emocionado, ele disse que o passeio terminou de forma inesperada e muito dolorosa. Nas redes sociais, também publicou uma homenagem à amiga, afirmando que ainda tem dificuldade para aceitar essa perda. na mensagem, descreveu a jovem como uma das pessoas mais especiais que conheceu na vida e declarou que jamais vai esquecer os momentos vividos ao lado dela. E aqui a gente, claro, eh homenageia também a Maria Eduarda, né, e deseja nossos sentimentos também aos amigos e familiares. Ainda sobre esse caso, a

morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas durante um salto de Hope Jump em Limeira, São Paulo. Vejam só, pode gerar responsabilizações que vão além dos instrutores envolvidos diretamente na atividade. Especialistas ouvidos pelo portal G1 apontam que tanto órgãos públicos quanto os organizadores do evento podem responder pelo caso, dependendo da conclusão das investigações que estão em curso. Segundo o advogado João Castro, especialista em direito do consumidor, a Prefeitura de Limeira pode ser questionada por sua obrigação de fiscalizar atividades comerciais realizadas dentro do município. Mesmo que a ponte do esqueleto pertença à União, caberia ao poder municipal verificar licenças, alvarás e eventuais exigências de segurança para o funcionamento correto dessa atividade.

Já o governo federal pode ser responsabilizado por não impedir o uso de uma área sob sua administração. De acordo com o especialista, caso não tenha autorizado a prática esportiva, a União deveria ter adotado medidas para impedir a realização desses saltos no local. As investigações indicam que a atividade ocorria sem autorização formal. Três instrutores seguem presos preventivamente e devem responder individualmente por suas condutas. Como o grupo responsável não possui empresa registrada, a eventual responsabilização civil tende a recair diretamente sobre essas pessoas envolvidas na operação.

Após a tragédia, representantes da União e das Prefeituras de Limeira e Cordeirópolis iniciaram discussões para reforçar o bloqueio de acesso à ponte. Entre as medidas estudadas estão a instalação de novas barreiras, placas de advertência e até mesmo a remoção definitiva da estrutura que tá sem uso, apontada pelas autoridades como uma forma de evitar novos acidentes. Eu iria por essa última alternativa. Aí implode essa ponte, não tem mais utilização, só serve realmente para quem, infelizmente, tenta ganhar dinheiro aí de forma errada, colocando a vida de tanta gente em risco. 94. Seguimos aqui com mais

informações falando sobre outra tragédia agora aqui no estado do Ceará. O ônibus envolvido no acidente que deixou sete mortos na CE 187 em Tauá, na região do Inamuns, transportava jogadores do basquete Juazeiro do Norte, que retornava para casa após a conquista do título da Copa Sobral 2026 na categoria sub-19. A equipe havia participado da competição em Sobral e viajava de volta para o Cariri quando o veículo capotou durante a madrugada. Cerca de 40 pessoas estavam no ônibus no momento desse acidente. Segundo informações repassadas pelas autoridades que atuaram no local, os sete jovens que morreram teriam sido arremessados para fora do veículo após o capotamento. Dezenas de passageiros

também ficaram feridos e receberam atendimento médico. O basquete Juazeiro disputou a competição com duas equipes e conquistou o título da categoria sub-19. O acidente aconteceu durante o retorno da delegação ao município de Juazeiro do Norte. As causas do capotamento ainda estão sendo investigadas pelas autoridades, mas já há uma informação importante do motorista que eu vou trazer já já para vocês. A identificação das pessoas que morreram e o levantamento completo dos feridos também seguem em andamento. 9:05.

Estamos com mais informações sobre esse caso, inclusive com boletim da repórter da rádio O povo CBN, Bruna Lira, que está acompanhando de perto toda a investigação, as homenagens sobre esse caso, o velório também e desses jovens. Vamos então com Bruna Lira. Em seguida, eu volto com mais informações. >> Clima de muita comoção aqui em Juazeiro do Norte, neste momento, o ginásio poliesportivo, onde está sendo realizado o velório de cinco dos sete atletas que morreram no capotamento do ônibus em Itauá. Está lotado por aqui. As famílias

enlutadas e muitos adolescentes, alunos das escolas dos jovens estão emocionados. Os cinco caixões estão posicionados no centro do ginásio e as pessoas vão passando em fila para prestar suas últimas homenagens aos atletas. Aqui no ginásio poliesportivo, os corpos de Marcos Miguel da Silva, de 22 anos, integrante da equipe técnica e dos atletas Henrique Ferreira Bezerra, de 17 anos, João Paulo Sampaio de Alencar de 18 anos, Cauan Rodrigues Frata de 16 anos e Jonathas Samuel dos Santos Lopes de 15 anos estão sendo velados. Os outros dois atletas que morreram no acidente, Luís José de Moraes Neto, de 18 anos, e Mateus Henrique Ferreira Martins, de 15 anos, estão sendo velados no centro de velório Anjo da Guarda. O acidente que vitimou esses sete atletas ocorreu na madrugada de segunda-feira, quando 46 pessoas, entre atletas e comissão técnica do time basquete Juazeiro estavam dentro do veículo que capotou na C 187, no município de Tauá. As equipes do Corpo

de Bombeiros do Ceará foram chamadas para atender a ocorrência por volta das 3 da manhã, após relatos de que vítimas ficaram presas às ferragens. No local, o Corpo de Bombeiros começou o trabalho de busca, resgate e atendimento às vítimas com apoio de outros órgãos de emergência. Todas as vítimas que ficaram feridas foram resgatadas e levadas para atendimento hospitalar. Dos 39 sobreviventes que ficaram feridos, apenas dois ainda não receberam a atapar. Um deles tem o quadro clínico estável e o outro apresentou uma pequena hemorragia na cabeça, passou por avaliação e agora continua em observação. Os demais já foram

liberados. De acordo com a Secretaria da Segurança Pública, o motorista do veículo foi inicialmente levado a um hospital, mas deixou o local. A secretaria informou ainda que posteriormente o condutor se apresentou na delegacia de polícia de Tauá e prestou o esclarecimento. Ele foi liberado por volta de 1:40 da tarde. O delegado titular de Tauá, Adriano Queiroz, informou que no depoimento o motorista relatou que precisou desviar de um animal que estava na pista e que teria ocasionado o capotamento do ônibus. O delegado disse ainda que foi

realizado o teste do bafômetro que deu negativo e outros exames que ainda aguardam o resultado. O motorista teria ainda na delegacia apresentado prints das ligações para o SAMU. Foi ele quem chamou a ambulância e, portanto, não houve flagrante, já que o condutor prestou socorro. Aqui em Juazeiro do Norte foi decretado o luto oficial de 7 dias. Hoje é ponto facultativo no município. Desde cedo, muitos comércios

estão fechados e as pessoas vão chegando no ginásio para se despedir dos atletas. >> Muito obrigado, Bruna Lira pelas informações e os nossos sentimentos também aos amigos e familiares desses sete jovens. O adolescente Mateus Henrique Ferreira Martins, uma das sete pessoas que morreram no acidente com o ônibus da equipe de basquete de Juazeiro do Norte, havia completado 15 anos há apenas 5 dias. Nascido em Maceió, em Alagoas, Mateus morava há 8 anos no Ceará com a família que atua em Missão Evangélica na região do Cariri. Apaixonado pelo basquete, o jovem compartilhou nas redes sociais, horas antes da tragédia, uma foto participando da competição em Sobral. Na publicação,

ele citou o versículo bíblico: "Tudo posso naquele que me fortalece". O pai de Mateus, o pastor Siloé Martins, contou que o filho ligou para comemorar a titularidade da equipe. Em resposta, prometeu preparar um churrasco especial quando o jovem retornasse para casa. Emocionado, o pastor agradeceu pelos 15 anos de convivência com o filho e destacou o carinho, a dedicação e o sonho que Mateus tinha de crescer no esporte. O adolescente era filho do meio de uma família com três irmãos e, segundo amigos e familiares, deixa um legado de alegria, fé e amor pelos basquetes, né? Realmente com certeza uma

situação difícil de entender no começo do do dia, um uma alegria pela conquista eh desse campeonato, né? E na madrugada essa notícia tão triste, né? tão eh avacaladora para essa família e pros amigos eh desses jovens, nossos sentimentos também. 9:11 mais informações sobre essa tragédia. O motorista do ônibus que tombou em Tauá e, infelizmente, deixou sete mortos, afirmou a polícia que tentou desviar de um animal na pista momentos antes do acidente. A informação foi confirmada

pelo delegado Adriano Queiroz, responsável pelas investigações. Segundo ele, o condutor também negou ter adormecido ao volante. O teste do bafômetro realizado no motorista apresentou resultado negativo para o consumo de álcool. A polícia aguarda agora os resultados de exames toxicológicos complementares. De acordo com o delegado, não há, pelo menos até o momento, elementos que justifiquem o indiciamento ou a prisão desse condutor.

Também não foi identificada omissão de socorro, já que ele permaneceu no local e acionou as equipes de resgate. A Polícia Civil informou que o ônibus e a empresa responsável pelo veículo apresentam documentação regular. As causas do acidente seguem sob investigação e dependem dos laudos periciais que estão sendo produzidos. Esse assunto, claro, é a manchete desta terça-feira do Jornal Povo. A versão digital você já viu aí na tela. Vou

mostrar aqui também a versão impressa que traz o seguinte destaque: comoção. Ônibus com time amador de basquete, tomba e deixa sete mortos. Equipe saía de Sobral após vencer a competição. Delegação era composta por alunos da rede pública. Prefeitura de Juazeiro do Norte decretou o luto de 7 dias. Então,

ampla cobertura do jornal Povo, não só na versão impressa, mas também nas redes sociais, no nosso portal também, para você acompanhar aí todos os detalhes e desdobramentos dessa que é uma das maiores tragédias aqui do nosso estado, né? e que, claro, precisa ser investigada. E aqui a gente faz alertas sobre animais na pista, quem andando por estradas aqui do Ceará ou de outros locais do Brasil já não se deparou com um jumento ali atravessando a via ou um boi, uma vaca, enfim, outro animal de grande porte. E aí às vezes não dá tempo eh frear ou desacelerar, principalmente à noite, né, quando a visão é é bastante comprometida. Então, é um alerta que a gente precisa fazer também às autoridades para colocar cercas nessas nessas vias, né? Fazer o

controle ali da quantidade de animais, sinalização, iluminação, enfim, eh há um trabalho enorme pela frente, eh, em termos rodoviários pra gente garantir mais segurança aos nossos motoristas. Fora também a questão do uso da do cinto de segurança, né? Muito provavelmente as pessoas que foram arremessadas não estavam utilizando o cinto e a gente precisa est sempre batendo nessa tecla porque eh diante de um acidente com certeza o cinto de segurança salva muitas vidas. 9:14 vamos mudar um pouquinho de assunto. Vamos falar sobre Copa do Mundo 2026.

Torcedores iranianos desafiaram uma determinação da FIFA durante a partida entre Irã e Nova Zelândia, disputada nesta segunda-feira no SF Stadium, nos Estados Unidos. Partida que terminou empatada. Mesmo proibida pela entidade. A bandeira associada ao período anterior à Revolução Islâmica de 1979, foi exibida por dezenas de pessoas dentro e fora do estádio. O símbolo que traz o leão e o sol e era utilizado durante o governo do chá Mohamad Reza Palave tornou-se um dos principais emblemas da oposição ao atual regime iraniano. Nos arredores da arena, grupos

de manifestantes distribuíram bandeiras e exibiram imagens de Reza Palave, filho do último monarca iraniano e uma das principais vozes dissidentes no exterior. Antes da partida, a Federação Iraniana de Futebol havia solicitado que a FIFA reforçasse a proibição da bandeira nos jogos da Copa do Mundo deste ano. O presidente da entidade, Med Taj, argumentou que apenas os símbolos oficiais do país deveriam ser permitidos nos estádios. Essa polêmica também envolveu o governo iraniano. O ministro dos esportes, Amad Donia Mali, chegou a afirmar que a seleção poderia deixar o campo caso houvesse manifestações consideradas ofensivas ao regime. Em

paralelo, a FIFA enfrenta uma ação na economia nacional provocadas pela conduta do réu, cujos efeitos transbordaram a esfera das autoridades públicas [música] atingidas e que é innegável é o dolo específico da conduta, caracterizando tipo penal [música] o artigo 344 do Código de Processo e eh 344, perdão, do Código eh Penal. Eh, por fim, eh, dizendo que os elementos reunidos nos autos comprovam que Eduardo Nantes Bolsonaro praticou de forma continuada o que lhe é imputado na denúncia. A procuradoria geral da República requere assim a condenação de Eduardo Nantes Bolsonaro. Em 22 de maio de 2026, a Defensoria Pública da União, atuando regularmente na defesa do réu Eduardo Nandes Bolsonaro, apresentou as alegações finais, ressaltando preliminarmente a nulidade do processo por falta de pressuposto processual de jurisdição válida e alegando a ausência de imparcialidade objetiva desse relator. né? Eu transcrevo aqui o a

alegação que já havia sido afastada no momento de oferecimento da denúncia. eh daí falta de imparcialidade objetiva do relator. alegou ainda em relação à nulidade do processo a inobservância do artigo 368 do Código de Processo Penal, uma vez que a citação por edital, em lugar da carta rogatória legalmente determinada, segundo a Defensoria Pública da União, eh configuraria a nulidade que contamina o processo desde o seu início.

Já tivemos o restabelecimento. E, portanto, Vossa Excelência, ministro Alexandre, tem a palavra para prosseguimento. >> Obrigado, presidente. Como eu narrava também a Defensoria Pública da União eh defendeu a nulidade do processo pela inobservância do artigo 366 do Código de Processo Penal, eh sustentando que o processo não foi suspenso, eh esteve o seu prosseguimento com defesa meramente formal, produzida sem qualquer contato com o réu, em violação ao contraditório, ampla defesa ao devido processo legal e as garantias convencionais asseguradas pelo Pacto de São José da Costa Rica, pelo do Pacto Internacional sobre direitos civis e políticos. No mérito, a Defensoria Pública argumentou pela tipicidade das condutas descritas na denúncia em razão da ausência de grave ameaça, ausência de demonstração do dolo específico, ocorrência do exercício regular do direito de liberdade de expressão qualificada pela imunidade parlamentar, falta de individualização das condutas e prejuízo a ampla defesa decorrentemente e ausência de eh justa eh causa. também,

como haverá sustentação eh oral do defensor público eh federal, Dr. Esd Carvalho, eh eu faço simplesmente esse resumo, concluindo que ao final a Defensoria Pública da União e pleiteou o reconhecimento de nulidade absoluta do processo e subsidiariamente eh o reconhecimento de nulidade do processo d de seu início por inobservância do artigo 368. ainda subsidiariamente nulidade pelo artigo 366, pela inobservância do artigo 366 e ao final eh absolvição do acusado no mérito, nos termos do artigo 386, inciso terº e sétimo do Código de Processo Penal, por atipicidade das condutas escritas na denúncia ou por ausência de provas suficientes para condenação. ainda, eh, senhor presidente, a impetição, eh, da última sexta-feira, a Defensoria Pública da União pediu o adiamento eh da sessão de julgamento por não estar a turma com o quórum completo de cinco eh ministros, eh, indeferir eh na segunda-feira, eh, nos termos exatamente eh do que já eh é pacífico, não só na primeira turma, na segunda turma e no próprio eh plenário. eh que não há necessidade da composição integral, sejam das turmas, seja do plenário, visto inclusive o próprio plenário, nós estamos com 10 eh ministros desde o final de outubro do ano passado e que nos termos do regimento interno e do próprio Código de Processo eh Penal, a necessidade na turma de no mínimo três julgadores. Então a turma eh pode eh

pode eh realizar o julgamento com quatro julgadores e que não há, diferentemente do que foi alegado pela defesa, qualquer prejuízo no caso de empate. A a defesa alegou que poderia eh ocorrer ou poderá ocorrer um empate e isso geraria prejuízo paraa defesa. Obviamente que não. Sabemos todos é que em todas as decisões penais eh o empate é a favor da defesa. Eh, antes o que era antes da reforma do Código de Processo Penal, somente em abbias corpos, hoje em qualquer eh decisão penal. Eventualmente, se ocorrer

o empate, o empate será pela absolvição do réu, sem nenhum eh prejuízo ao relatório. Vamos ouvir a manifestação do princípio do contraditório da ampla defesa com paridade de armas, como é da tradição desse tribunal. Inclusive à vista dessa última alusão do eminente relator, quanto ao fato de, em verdade, estarmos em quatro, beneficia o réu, porque será possível obter um eventual juízo absolutório com apenas dois votos. Se estivéssemos em cinco, seria preciso três. Então, em verdade, esta turma e o tribunal mantém, como é da sua tradição, a imparcialidade e o cumprimento do devido processo legal, como nós praticamos no Brasil na plenitude do Estado democrático de direito. E

comprovando isto mais uma vez, vamos ter a manifestação da acusação, em seguida da defesa. Por isto tenho a honra de passar a palavra agora ao Ministério Público Federal, representado pelo subprocurador geral da República, Dr. Antônio Edílio, que terá até 1 hora. Em seguida, Dr. Esdras dos Santos Carvalho, ilustre defensor público federal, que igualmente terá este tempo para produção da defesa do acusado. Tem a palavra o Dr. Antônio

Edílio por até 1 hora. Obrigado, primeiro >> o som do Dr. Antônio Dío, por favor, >> o senhor pode falar um pouquinho. >> Obrigado, presidente. Não, ainda não tá funcionando.

Tem o microfone sem fio, por favor.

Não, ainda não. Microfone só de >> microfone sem fio. >> Quanto tempo?

É algum problema técnico? De todo jeito, eu tô aqui rezando o Pai Nosso, sempre ajuda. Так.

Então, agora sim, começando às 14:39, tem a palavra o Dr. Antônio Adílio. Excelentíssimo presidente, eh, ministro Flávio Dino, eh, cumprimento Vossa Excelência e parabenizo pela sempre boa condução dessa turma e agradeço a Vossa Excelência desde logo pela a garantia da paridade de armas aqui, no caso a paridade de fala no microfone. Eh, cumprimento o eminente relator, ministro Alexandre de Morais e também aqui cumprimento e reverencio a eminente ministra Carmenúci e por fim ministro Cristiano Zani, quem eu apresento meus cumprimentos e eu estendo esses cumprimentos a Dr. Esdras, que é o defensor público federal, que está aqui neste momento para participar da defesa. Como disse o ministro

Alexandre, a as preliminares elas já foram enfrentadas por ocasião do recebimento da denúncia, mas parece-me que uma delas ainda não foi enfrentada e eu não sei se esse assunto será tratado aqui. De repente a defesa traz que é a questão da suspensão eh do do processo e do curso do prazo prescricional, que é o artigo 366 do Código de Processo Penal. Segundo o qual se o acusado citado por edital e foi o caso, não comparecer e foi o caso, nem constituir o advogado, ficarão suspensos o processo e o prazo prescricional. O o código ele diz que a suspensão é não comparecer e nem constituir advogado. Ou seja, se ele comparecer, mas constituir o processo tem curso. Se ele eh não

comparecer, mas constituir, tem curso. Então, esse dispositivo ele deixa muito claro a ideia de que a suspensão do processo e do curso prescricional, ele ocorre eh a partir da compreensão de que o processado não tem conhecimento do processo. Isso deixa bem claro quando ele usa o nem nem comparecer eh nem constituir advogado. Isso tem um certo sentido para quem já vem há algum tempo eh militando nessa área, percebe que lá atrás os processos eles tinham um curso sem o conhecimento do processado. Isso era muito comum, especialmente interior do Maranhão. Eh, tempos atrás, antes

dessa alteração legislativa, era difícil encontrar as pessoas porque não havia tecnologia, não havia informações, não havia banco de dados. Então, era muito comum as pessoas serem processadas e havia a citação por edital porque não se sabia sequer o endereço das pessoas e os processos tinham curso e as pessoas seguiam sendo processadas e julgadas sem sequer tomar conhecimento da existência do processo. Isso trazia um um efeito ruim, porque a pessoa era julgada assim, conhecer o processo, eh ruim para perspectiva do réu e ruim para a perspectiva da persecução penal, porque os processos eram julgados. Depois de julgados, a prescrição era contada pela pena aplicada, ou seja, o tempo de prescrição era reduzido drasticamente e o que acabava que esse não conhecimento do processo ultrapassava a fase do processo, a fase de cumprimento da pena e o processo prescrevia. Então, era muito comum o processo ter todo um curso e não ter utilidade nenhuma por falta desse conhecimento por parte do processado, que no final acabaria sendo beneficiado porque o processo ficava apenas um registro histórico, não na memória, porque o ré sequer tomava conhecimento e não tinha utilidade nenhuma. Então, é

por isso que veio esse dispositivo que é 1996, estabelecendo que para o processo ter curso é preciso que eh o as instituições eh de persecução penal tenham a convicção de que o réu tem conhecimento do processo. E nesse caso é é indubitável que o processado tem conhecimento do processo. Isso já foi discutido nestes aulos. E eu cito aqui um precedente que é no RE 60851 DF do pleno aqui do Supremo Tribunal Federal, eh, da relatoria do ministro Faquim, que foi quando se discutiu sobre o tempo de suspensão do prazo prescricional por conta do 366. E no voto do ministro Faquim, ele cita expressamente, como dito previamente, poss a citação por edital uma ficção jurídica, pretendeu-se com a alteração legislativa promovido pela lei 927196, que é o que criou esse novo texto do 366, obstáculo, sem que se tivesse a certeza de que tomara conhecimento do processo. Então o

objetivo é exatamente esse. O 366 ele quer evitar que a pessoa seja processada e que as instituições não tenham certeza que o processado sequer saiba do processo. Mas nesse caso, eh, há sim, eh, elemento de convicção fortíssimo de que todas as partes têm conhecimento desse processo. Então, eu eh faço só esse registro nessa questão preliminar. Todas as demais questões preliminares já foram devidamente examinadas eh na ocasião do recebimento da denúncia. E

quanto a essas demais, entendo eu que há preclusão da matéria porque ela já foi devidamente enfrentada. Mas, presidente, eminente relator, aqui, como Vossa Excelência relatou, eh, coida-se de uma ação penal pública proposta pelo procurador-geral da República contra Eduardo Nandes Bolsonaro pela prática do crime de coação no curso do processo. E esse crime é previsto no artigo 344 do Código Penal. O que é que diz esse dispositivo? Usar de violência ou grave ameaça? E aqui é a grave ameaça. Com o

fim de favorecer interesse próprio ou alheio contra autoridade, parte ou qualquer outra pessoa que funciona ou é chamada a intervir em processo judicial, que é o caso. Então esse é o dispositivo. Essa é a é a é a previsão de conduta que o Código Penal atribui como uma conduta reprovável. usar de grave ameaça para favorecer interesse alheio contra a autoridade em processo judicial. É o tipo. Diz a denúncia da Procuradoriagal

República que o processado se empenhou em praticar sucessivas e públicas ameaças contra ministros desse Supremo Tribunal Federal, alardeando a aplicação de sanções estrangeiras pelos Estados Unidos da América com o objetivo de interferir no andamento da ação penal 2668, em que o gênitor do denunciado figurou como réu e também com o fim de interferir na petição 12, eh, 12, eh, 100, em que se trata de uma denúncia penal contra o senhor Paulo Figueiredo. Aliás, só um corte, essa denúncia é contra o senhor Eduardo Nandes e contra o senhor Paulo Figueiredo, mas isso processo foi desmembrado e nesse momento se está tratando apenas contra o processo em desfavor de Eduardo Nandes. Segue o MPF dizendo que algumas das ameaças que que foram veiculadas acabaram sendo concretizadas, quais sejam a suspensão de vistos internacionais de oito dos 11 ministros desse Supremo Tribunal Federal anunciada pela Secretaria de Estado Americana no dia americana no dia 18 de julho de 25, o que o que posteriormente se estendeu ao ex-presidente do Senado, Rodrigo Pacheco e ao ex-ministro da justiça, Ricardo Lewandowski. Diz ainda a PGR, a título de mais uma medida concretizada em decorrência do dessas ameaças, a imposição de sobxas pelo governo americano em produtos nacionais no dia 9 de julho de 2025, sob o fundamento de que o pai do processado estaria a sofrer uma ilegítima perseguição ou caças abruxas pelo Supremo Tribunal Federal na ação penal 2668. situação que foi veiculada e e que houve congratulação por parte do denunciar em suas redes sociais.

Mais uma medida que acabou sendo concretizada foi a aplicação em 30 de julho de 2025 das sanções previstas na chamada lei magnífic ao relator da ação penal, algo que o denunciado já ameaçava anteriormente e foi por ele comemorado em suas redes sociais. Então essa foi a imputação e forma ainda inicial que o denunciado conclamou para si por meio de postais em redes sociais a autoria sobre articulação política que resultou na incidência destas sanções. Esse é o fato imputado. nas alegações finais, o procuradorgal da República, eh ele indicou precisamente, e isso tá nos autos e como disse o relator, tá nos autos e tudo baseado em vídeos, eh indicou as provas da ocorrência dessas situações. Vamos lá. A primeira dela, vídeo

publicado no YouTube pelo corréu Renato Paulo Renato Figueiredo, nos dias 20, 25 e 26 de janeiro de 25, intitulado: "Perdeu Alexandre". Assessores de Trump e parlamentares brasileiros se encontrarem o abre o olho, Trump manda recado duro para o Brasil. Nessas postagens já se anunciava que o processado, que era parlamentar brasileira, se articularia para pô a cúpula do governo americano a p da situação brasileira. Também ali foi divulgado que se o Lula e o relator dação penal 68 não começarem a dançar conforme a música e mesmo que comecem a dançar as consequências virão. Mais à frente e há um vídeo que, na verdade, há uma reportagem do canal BBC News Brasil do dia 25 de fevereiro de 25 com o título Musk, Congresso, Justiça.

Eduardo Bolsonaro lidera lobby contra o relator da ação penal 2668 nos Estados Unidos. E se noticia, né, eh, nessa nessa divulgação jornalística que o denunciado estaria a se encontrar com quase uma dezena de parlamentares integrantes do executivo e expoentes da direita do país, como o ideólogo Steve Bennon em uma estratégia que prevê múltiplas frentes de ação. Na reportagem, quando questionado, o denunciado anunciou que no caso do relator da ação penal 2668, acho que ele se enquadra para sofrer sanções do escritório de controle de ativos estrangeiros, como aconteceu com o pessoal do Tribunal Penal Internacional. Há também um vídeo publicado no site YouTube de 19 de março 2025, exatamente o mês em que foi recebida a denúncia contra o pai do processado, intitulado expondo Alexandre Moraes e toda a perseguição ao vivo na CNN. Nesse vídeo, Eduardo falou: "Enquanto o perseguidor estiver com o poder para fazer as maldades que bem entender, o Brasil não é um local seguro e certamente a minha estada aqui nos Estados Unidos vai aumentar ainda mais a pressão contra ele aí no Brasil. Mais um vídeo no YouTube

de 2 de abril de 2025 estitulado Trump vai sancionar Morais revelações exclusivas direto da Casa Braca". Na mensagem, após prestar um relato sobre suas atividades nos Estados Unidos, onde se encontra até hoje, o processado declarou que realmente não tem outra saída senão sancionar para colocar um freio nesse tipo de gente. Essa referência é exatamente à Suprema Corte do Brasil. Um outro vídeo de 8 de julho de 2025 intitulado apoio de Trump a Bolsonaro muda o jogo político com análise completa. Na postagem, o denunciado afirmou que mesmo sendo adotadas medidas que pudesse prejudicar toda a população brasileira, isso seria um mal necessário para obstar a atuação dos ministros desta Suprema Corte. no mesmo vídeo complementou,

nós estamos no meio caminho entre eles que estão tentando destruir o Bolsonaro agora no Supremo Tribunal Federal e vocês. E vem mais um vídeo também no YouTube de 8 de julho de 2025. veio que uma sequência de vídeo no curto espaço de tempo, no qual alega que medidas tomadas pelo governo norte-americano pelo Brasil seriam fruto do trabalho. E e esse vídeo é, na verdade, esse vídeo é do Paulo Figueiredo, que ele disse que essas medidas são, entre aspas, fruto do trabalho que eu euar Bolsonaro temos feito nos Estados Unidos. Há uma postagem publicada no dia 9 de julho de 25 na rede social X, em que se conclos, brasileiros agradecer pelas tarifas impostas pelo presidente norte-americano com o seguinte conteúdo: povo brasileiro, vamos fazer o mundo ouvir a nossa voz. Coloque seu

agradecimento ao presidente Donald Trump e vamos rumo à lei magnítica. Mais à frente, depois dessas postagens, vem a publicação da Secretaria de Estado norte-americana na rede social X, de 18 de julho de 25, em que anunciava a suspensão de vistos de ministro desta Suprema Corte. Depois dessa noticiada suspensão de vistos, vem uma postagem eh do processado também na rede social X de 18 de julho, em que agradecia ao secretário de estado americano americano, aduzindo: "Eu não posso ver meu pai agora tem autoridade brasileira que não poderá ver seus familiares nos Estados Unidos também. Ou quem sabe, ou quem sabe até perderão seu seus vistos". de garantido. Só posso falar uma coisa,

tem muito mais por vir. A entrevista CNN, o denunciado, essa entrevista CNN também é 18 de julho de 2025. O denunciado conclama que a elite brasileira pressione o relator da AP ação Penal 2668, porque uma das possibilidades que pode chegar a vir é o desligamento do Brasil da rede global de comunicações entre instituições financeiras, que é essencial nas transações internacionais. Decisão publicada no dia 30 de julho de 2025 pelo escritório de controle de ativos estrangeiros no departamento tesouro dos Estados Unidos, em que se determinou a aplicação de sanções da chamada lei global magnístos direitos humanos ao eminente relator da ação penal 2668 sob o fundamento que estaria a promover uma caças às bruxas. Entrevista dada pelo processado ABBC News em 13 de agosto de 25, cujo título consta da entrevista. Eduardo Bolsonaro

diz que brasileiros entendem que tarifas de Trump é sacrifício a ser feito. Nossa liberdade vale mais que a economia. Nessa mesma entrevista, eh, o o hora processado aduziu que se depender de mim, a gente vai continuar aqui dobrando a aposta até que a pressão seja insustentável e as pessoas que sustentam morais largue a mão dele para que ele se vá sozinho para o abismo. E ainda na mesma entrevista, o processado arrematou: "Há a extensão da lei magník para outras pessoas. Há na mesa do secretário Marco Rúbiel a retirada de vistos, entre outros mecanismos de pressão, outros mecanismos de pressão para tentar fazer com que o Brasil saia dessa crise institucion institucional que nós vivemos.

Entrevista dada por Eduardo a revista Reuters e divulgada na rede social X em 14 de agosto de 25, na qual afirmou eles, se referindo ao Supremo Tribunal Federal Federal, Supremo Tribunal Federal, perderam o poder. E é preciso que entendam isso. Não existe um cenário em que a Suprema Corte saia vitoriosa desse embrógue. Então, essas são as provas públicas, que são provas divulgadas em redes sociais e pelo canal YouTube. Todas essas provas foram submetidas ao crio do contraditório desse processo.

Além dessas provas públicas, ainda eh a extração de dados do aparelho celular do genitor do processado, apreendido por ordem judicial desse supremo na petição 1419 DF. Em diálogo travado eh por mensagens do WhatsApp, o processado aconselha o pai a evitar declarações que pudessem comprometer o andamento das articulações nos Estados Unidos da América. diz o processado, se você disser algo sobre os Estados Unidos que não se encaixar com o que estamos fazendo aqui, pode enterrar algumas ações. Por fim, em um outro diálogo também por WhatsApp, após desentendimento público entre pai e filho, o processado chama o próprio genitor de ingrato e diz que os esforços empreendidos nos Estados Unidos visavam ao ao favorecimento da sua situação. Então, presidente, eminente relator, parece-me que essa é uma situação relativamente simples sobre o ponto de vista da persecução penal. Há um tipo

penal que diz que coagir eh autoridade judiciário com o fim de favorecer terceiro. É crime, crime de coação no curso do processo e há todo um elemento, todo um contexto fático eh e um conjunto de provas, evidenciando que essa coação efetivamente existiu. E aqui me parece de uma forma muito clara ser uma questão até se logística, que há uma premissa maior que é uma norma que define um comportamento, uma premissa menor que é um comportamento que se adequa a esta norma e há uma conexão, há uma comunicação entre premissa maior e premissa menor e uma conclusão que é lógica que é a aplicação da norma aos fatos. Então isso deixa eh muito evidente eh dentro da perspectiva o titular da ação penal, no caso a procuradoria geral da república. E eu quero dizer, só para finalizar é que esse artigo 344, ele está lá no Código Penal, eh, no capítulo que trata dos crimes contra a administração da justiça.

Então, quem é vítima, quem é vítima é desses fatos é a justiça, porque o crime é contra a administração da justiça. Embora lá se fale em autoridades, mas no fundo o tipo penal tutela instituições. Instituições, no caso aqui a justiça. E aqui, presidente, eu lembro Popper quando ele diz que assim como as fortalezas, as instituições precisam ser guarnecidas de homens, de homens e de mulheres, ministra Carmen. E as instituições precisam efetivamente fazer essas guarnições, porque se as instituições não se protegem, não se guarnecem, elas correm o risco de ruírem.

E quem faz essa guarnição efetivamente é o tipo penal, que é uma norma de caráter objetivo pré-estabelecida, que diz que ameaçar instituições com fim de favorecer este ou aquele é crime. Então esta é a proteção e e essa norma é um construto humano. É um construto humano em defesa das instituições. Quando fala-se em defesa das instituições, fala-se em defesa inclusive da cidadania, em defesa de todos. Então, a posição da Procuradoria Geral da República, que é uma posição já evidenciada desde o início e reforçada nas alegações sinais, é no sentido da procedência da presente ação penal.

Agradecemos ao Dr. Antônio Edírio Magalhães Teixeira, que formulou a acusação em nome da Procuradoria Geral da República. E por até uma hora, com idêntica honra, ouvimos o Dr. Édras dos Santos Carvalho, que falará em nome do réu na condição de defensor público federal. Vossa Excelência tem até 1 hora.

Boa tarde, excelentíssimo senhor presidente, a quem cumprimento também a ministra Carmen Lúcia, a nossa decana, o ministro relator, ministro Alexandre de Moraes. Igualmente aqui eu cumprimento o ministro Cristiano Zani e ao subprocurador Dr. João. Meus cumprimentos, prazer em conhecê-lo. >> Excelência, eu gostaria de deixar o registro que a minha atuação desde 2019, né? Suprema Corte. Sinto-me imensamente

honrado de atuar na Suprema Corte do meu país com dever de lealdade, né, cumprindo os nossos deveres junto à corte e igualmente lisongeado por estar aqui representando a Defensoria Pública da União, instituição prevista na Constituição Federal que presta assistência jurídica integral e gratuita a milhões de brasileiros. Essa é uma das nossas missões e com a previsão expressa na Constituição Federal, que diz que a Constituição, né, é uma instituição permanente, essencial à função jurisdicional do Estado, né, para atender aos necessitados, assim fala a Constituição. Esse termo necessitado tem uma acepção muito ampla, é o necessitado econômico e o necessitado juridicamente ou o vulnerável juridicamente, né? São os termos expressos e é uma dessas dimensões dessa nossa atuação que nos leva, né, a estar aqui presente nesse processo, nesta ação penal. E isso eu digo que não é um fato inédito a atuação da defensora pública em ações penais originárias.

Muito pelo contrário. Recentemente, ministro Cristiano Zani, relator de uma ação penal originária nesta turma, né, determinou a atuação da Defensoria Pública em favor de um dos réus que, apesar de ter sido citado pessoalmente, não compareceu ao processo, nem constituiu advogado. Então, isso não é um fato em comum da atuação da Defensoria Pública. Isso obviamente não o isenta, se assim ele tiver condições financeiras de ao final do processo ele arcar com os honorários, né, devolver aos cof cofres públicos a utilização desse serviço prestado e isso vai pro fundo de aperfeiçoamento da defensoria pública e não é revertido aos defensores públicos. É uma reparação ou estado pelo serviço prestado. Então a atuação da

nesse caso se dá em razão disso, né? E a razão disso é que no entendimento do ilustre ministro relator, eh, por ter sido citado por edital e se encontrando, não constituindo advogado e nem comparecendo ao processo, ele se encontrava de uma situação de vulnerabilidade jurídica. Por óbvio, todos nós sabemos, fato público notório, que o réu neste processo não é uma pessoa pobre. atuação da Defensoria Cidade neste caso em razão dessa situação de vulnerabilidade jurídica por ter sido citado por redital. [tosse][limpando a garganta] Dito isso, excelência, eu gostaria de deixar o registro aqui que no primeiro momento, no primeiro momento em que houve a determinação do ministro relator para que a defensoria atuasse nesse caso, houve uma manifestação técnica dizendo: "Olha, ministro, no entendimento da Defensoria, há necessidade de se cumprir o que determina o artigo 368 do Código de Process processo penal.

Porque a determinação de citação por edital foi porque não sabia onde estaria o acusado, o denunciado. A Defensoria apresentou essa recusa, fundamentou que a ausência dele no seu local de trabalho, que seria o seu gabinete na Câmara dos Deputados, a ausência dele na sua residência por si só, não justificaria uma citação por edital. As informações lavradas pelo oficial de justiça diz que ele não foi encontrado. O réu, o acusado, o denunciado, em nenhum momento praticou um ato concreto de tentar se esquivar, até mesmo porque era fato público e notório. Inclusive consta na denúncia que desde fevereiro o denunciado se encontrava nos Estados Unidos.

Isso é afirmação pública e notória e constante da denúncia. Estar no estrangeiro não significa necessariamente que ele tá se esquivando. Até mesmo porque conforme a denúncia aparecia reiteradamente vídeos publicados no YouTube, em outras redes sociais dizendo que ele estavam nos Estados Unidos, fato público e notório. E com a devida licença, entende a Defensoria que se ele não praticou nenhum ato de esquiva de receber o oficial de justiça, de se ocultar, era fato público e notório que se encontrava nos Estados Unidos. na compreensão da Defensoria, isso aí não autoriza uma citação por edital, não autoriza uma citação por edital, até mesmo porque hoje nós temos meios sé própria Polícia Federal, Ministérios das Relações Exteriores para identificar uma pessoa onde se encontra no exterior.

E a pergunta que se faz, esgou-se essas diligências, essas possibilidades de se identificar o local exato, porque o local sabido nós tínhamos, que era os Estados Unidos. Se esgotou essa possibilidade de tentativa de notificação, pelo visto, pelo que tem no processo, não considerou as certidões do oficial de justiça de não ter encontrado o denunciado. Isso a nosso ver, a nosso sentir, com todo respeito, não autoriza uma citação por edital. E a nossa manifestação foi nesse sentido, dizendo: "Olha, a Defensoria respeita e atende a determinação de Vossa Excelência para atuar neste caso, mas neste momento entendo que deveria se buscar a citação por carta rogatória, até mesmo porque tem um fato curioso que o codenunciado, o códigenciado foi tentada a sua citação por carta rogatória e qual seria o tratamento diferenciado que daria nesse caso em relação ao Eduardo não se responder. Se ele tem um local certo, que estaria num destino certo no exterior, para um dos codenunciados valeria a regra da carta rogatória e para o Eduardo não?

É a pergunta que se faz. É a pergunta que se faz. E um desses elementos é que é a defensoria impugna e dizendo que aqui o segmento desse processo, sem obedecer a regra do artigo 368 do Código de Processo Penal, viola de nulidade todo o processo. Por quê? Retirou do réu de conhecer formalmente a imputação que tá sendo feita. Ainda que

se diga: "Ah, mas pelas mídias sociais, pelas redes sociais, ele já conhece os fundamentos, conhece a denúncia. Não importa o seu conhecimento por outros meios. A lei não abre a sessão para ninguém. Ele tem que ser formalmente comunicado da imputação que tá se fazendo em juízo. Isso aí abrieria a oportunidade dele constituir um advogado da sua confiança.

Aberia a oportunidade para que ele pudesse exercer a autodefesa no interrogatório. Ariia oportunidade para que ele pudesse auxiliar a defesa técnica na produção probatória. E nada disso foi possível. E nada disso foi possível porque houve o descumprimento do dispo do artigo 368 do Código de Processo Penal e entende a Defensoria nesses termos que há nulidade processual,

mas voltaremos mais adiante de tratar especificamente da questão da nulidade e da citação por edital e os seus efeitos jurídicos. é um dos fundamentos que a Defensoria traz também, como apresentou nas suas delegações finais, né, para fundamento de reconhecer a nulidade processual. Mas antes, por dever, até por uma ordem, né, organizacional de de impugnações, a questão do impednimento. A defensoria entende aqui que o impedimento, como nós sabemos que é uma vedação da atividade jurisdicional do magistrado, do ministro, né, ela sequer a a preclusão e também sequer a a coisa julgada material em relação ao impedimento, porque a qualquer tempo e grau de jurisdição poderá ser arguída, provada e demonstrada e que levará à nulidade da decisão condenatória, se assim for descumprida. >> [limpando a garganta] >> E a Defensoria faz essa impugnação da do impedimento no sentido de que a imparcialidade do julgador, que é um dos um do conjunto essencial, né, do sistema processual acusatório, essa imparcialidade ela é fundante do sistema processual acusatório estabelecido na nossa constituição.

Por quê? O impedimento do julgador, a sua, o seu dever de estar isento, a sua isenção para o julgamento da causa é um elemento fundante, porque se há uma suspeição ou há um impedimento, todas as demais garantias caem por terra, porque não adianta naquele processo onde se vá produzir a prova se já tem sabidamente um jogador que está impedido ou suspeito. não valeria as demais garantias constitucionais. É por isso que a garantia que dá a isenção do jogador, ela é fundante do sistema processual acusatório e que está previsto expressamente na nossa constituição. E aí poderia se dizer: "Ah, mas quando do recebimento da denúncia, essa questão já foi superada".

É verdade, foi um enfrentamento da turma sobre essa matéria do impedimento apresentado. E aqui eu digo, ministro Alexandre, que é muito mais confortável quando se alega um impedimento, porque sabemos que a suspeição há uma relação processual entre o julgador e as partes. Quanto ao impedimento, nós sabemos que é um critério objetivo. Se ela estiver presente, ali demonstrada, né, há imediata reconhecimento do impedimento do julgador de exercer a sua jurisdição naquele processo. É por isso que nós retomamos o tema e encarecidamente eu peço à corte a reapreciação, a reavalidação, porque os fundamentos utilizados para quando do recebimento da denúncia, os dois fundamentos utilizados, né, a meu ver, não teria aplicabilidade no caso concreto, com devido respeito, com devida licença. É a

compreensão da Defensoria. E digo porê, os precedentes citados para a rejeição do do reconhecimento do impedimento diz respeitos a crimes diversos faz precedentes inclusive da do pleno do Supremo Tribunal Federá, mas crimes diversos. é atentado à democracia e pedera do patrimônio público. Ou seja, aqui nós temos um crime específico. Nós teríamos analisar um impedimento sobre esse crime específico, o crime que tá sendo imputado pelo pelo Ministério Público nessa denúncia, porque fazer referência a outros a outros crimes, a outras ações penais em que foi arguído o impedimento, não teria aplicabilidade concreta nesse caso. Aqui tá se dizendo que a coação,

segundo o Ministério Público, diz que há uma coação do réu para imprimir um temor nos julgadores. Eh, e segundo a própria denúncia, num capítulo específico, direciona exatamente especificamente para o ministro Alexandre. E aí na leitura que a Defesoria faz dos dispositivos do artigo 252 para inciso 4 do Código Processo Penal, ela é clara, direta e objetiva. Haveria do julgador a percepção de que ali ele não poderia exercer a sua jurisdição. É fato, é concreto.

E o segundo fundamento, ministra Carmen, é a utilização dizer que condição de vítima não geraria esse impedimento direto e imediato. Sim, sabemos. Mas lá naqueles outros crimes, né, que atentado contra o Estado democrático de direito, contra o patrimônio público, naquelas outras ações penais dos 8 de janeiro, que foi arguído o impedimento, né, o ministro Alexandre, como todos os demais brasileiros, também seriam vítimas, diferentemente do caso concreto, que aqui há uma vítima direta determinada indicada com nome, sobrenome, CPF. Tem inclusive um tópico na denúncia sobre exatamente a aplicação das sanções que supostamente o ministério, segundo o Ministério Público, foram postuladas pelo acusado direcionado ao Ministério Sand Morais. E em razão desses pedidos é que encarecidamente a Defensoria Pedro reveja essa posição. Vamos ver se a

situação concreta aqui não traria o afastamento da jurisdição nesse caso concreto para a defensoria está muito clara e presente com todo respeito.

[roncando]

Além do mais, segundo a sistemática do nosso Código de Processo Penal, né, que buscar evitar com reconhecimento imediato das situações que ensejam a o impedimento, né, evitar que o próprio julgador, isso aí ocorreu quando do julgamento do recebimento da demunça, o próprio próprio julgador que se está imputando o seu impedimento para excesso juricial, ao proferir voto, se manifestou sobre os elementos que estavam sendo indicar a sua impossibilidade de exercer a jurisdição. E é isso que o Código de Processo Penal, atendendo os princípios constitucionais lá do devido processo legal, garantidor dos direitos fundamentais, se está impedido, ele não poderia sequer exercer essa jurisdição para dizer no seu voto que não estaria, porque aqui não importa se no íntimo do julgador ele se senta, se sinta apto a julgar, ele fala: "Não, essas esses essas coações, as situações todas não afetou a minha capacidade, da minha imparcialidade." O Código Processo Penal se antecipa isso. Ele não quer nem saber se o julgador está apto. Ele diz circunstâncias fáticas objetivas afasta o julgador. Não precisa justificar. Isso

aqui preserva inclusive o próprio magistrado, porque ele não precisa justificar que ele estaria apto a julgar, que teria condições da sua imparcialidade. O Código de Processo se antecipa a isso, diz: "Circunstâncias fáticas demonstradas afasta o julgador. Ele fica impedido de exercer a sua jurisdição, dizer o direito nesse caso concreto, ainda que no seu íntimo ele se sinta apto a exercer a sua jurisdição."

Então, por esse tópico específico, eu não sei, presidente, se o tempo está cronometrado de forma correta agora, só para minha organização. >> Está, Vossa Excelência tema, [limpando a garganta] 44 minutos. >> Agradeço. Não usarei todo esse tempo, excelência. Eh, e em razão disso, a Defensoria pede encarecidamente um reexame da matéria da questão do impedimento.

[limpando a garganta] Passaremos então a outro tópico, excelência, que diz respeito à citação, a carta rogatória e a questão digital. Já antecipamos aqui como da recusa inicial da defensoria pública de ter atuado neste caso, né, mas em obediência, em respeito à jurisdição da corte. O ministro relator entendeu que não, que ali estaria no seu ver corretamente aplicada a legislação e determinou o prosseguimento da atuação da Defensoria Pública da União. Neste caso, passadas oportunidades de impugnações pelos instrumentos jurídicos disponíveis, a Defensoria cumpriu, obedeceu ao determinamento judicial e está aqui presente exercendo a defesa em favor do réu, mostrando um [limpando a garganta] completo respeito às determinações emanadas por esta corte. >> [limpando a garganta]

>> Quanto a questão da da citação ocorrida por edital e não ter observado a carta rogatória, nós podemos bem imaginar, né, porque isso aí também nos Estados Altos, que o instrumento utilizado foi para que afastar a possibilidade de uma mora da jurisdicional. Isso porque o codenunciado Paulo Figueiredo, ele foi denunciado na PET 12100. E o instrumento utilizado para sua citação foi a carta rogatória e salvo engano, até a presente data não foi cumprida pela autoridade competente jurisdicional americana. Mas isso também não seria um fundamento para afastar a possibilidade da carta rogatória e fazer a citação pro edital na visão da defensoria, até mesmo porque Brasil e Estados Unidos tem um tratado de cooperação jurídica judicial, ou seja, temos ferramentas e instrumentos para dar efetivo cumprimento que tá disposto na nossa legislação. Ocorre [limpando a garganta][tosse]

então, uma vez não atendida a citação por carta rogatória, a citação por edital. publicado o regulamento edital síntese das dos elementos imputados pela procuradoria geral da República ao transcorre o prazo estabelecido na legislação e o réu não comparece e nem constitui advogado. Ora, se o réu não comparece nem constitui advogado, o artigo 366 do código do Código de Processo Penal determina suspensão do processo e suspensão do prazo prescricional. A única permissão da atividade jurisdicional naquele processo, o próprio Código de Processo Penal diz: "O juiz poderá determinar medidas cautelares urgentes, uma produção probatória que vai se esvair, vai se perder, ou decretar uma prisão preventiva, uma medida cautelar extrema. É a única exceção que faz o do Código de Processo Penal.

E aqui não se diga que, ah, mas nós temos a lei 8038, temos o regimento técnico, tem uma força de lei ordinária. Por quê? Porque o próprio Supremo Tribunal Federal, o pleno do Supremo Tribunal Federal nos diz no RHC 142608, que era o ministro originário, o ministro Edson Vaquim, e o ministro para o acódum é o ministro Dias Tofle. O pleno do Supremo Tribunal Federal nos diz que o, permita-me a leitura, o Supremo Tribunal Federal tem assentado a prevalência das normas contidas no Código de Processo Penal em feitos criminais de sua competência originária, os quais, como se sabe, são regidos pela lei 8038 de 90. Essa decisão do pleno do Supremo Tribunal Federal diz a prevalência das normas do processo penal sobre a legislação 8038.

Obviamente, se há uma prevalência sobre a lei 8038, obviamente há uma prevalência sobre as regras estabelecidas no regimento interno. Isso é uma dedução lógica que se faz da prevalência. E prevalência é o quê? Se sobrepõe à normas estabelecidas na lei 8038 e no regimento interno. É decisão do pleno do Supremo Tribunal Federal publicado em 19 de março de 2024.

Ora, se há prevalência do Código de Processo Penal, nenhuma outra norma na lei 8038 ou no regimento interno poderia determinar uma citação, uma continuidade desse ação penal. Não poderia determinar a continuidade dessa ação penal. É contra producente, inclusive, porque a defesa que irá atuar nesse processo, ainda que se tenha designada a Defensoria Pública para atuar, mas nós ficamos de mãos atadas. a possibilidade mínima de produção probatória. Por quê? Não tem uma entrevista, não se

sabe sequer se o réu tem conhecimento efetivo das imputações que vão sendo feitas. Retirou do réu a oportunidade de desconstituir advogado de sua confiança. Retirou do réu a possibilidade de exercer o seu sua autodefesa no seu interrogatório e auxiliar defesa na construção da defesa técnica. E a defensoria iria atuar, então a defesa iria atuar apenas de critério formal do que tem, do que foi trazido pelo Ministério Público. É conta produzcente é justamente essa cautela que o artigo 366 do Código de Processo Penal disse, está suspenso, optou pelo edital. O

efeito jurídico da ida corrente é a suspensão do processo e nenhum outro ato jurisdicional deverá ser praticado, salvo produção de provas urgentes e decretação de obisão preventiva, se for o caso. E é isso que se insurge a Defensoria. E aí o segmento desse processo para chegar até este momento é nulidade. É nulidade. Se a decisão do pleno do Supremo Tribunal Federal que determina, né, a prevalência do Código de Processo Penal, tinha de se aplicar o artigo 3B na sua inteire.

Aplicou, citou para edital, os efeitos são a suspensão do processo do prazo prescricional. E aí entender a Deoria que há uma nulidade, há uma nulidade para ser reconhecido, declarado por esta corte com devida licença.

[limpando a garganta]

Quanto ao mérito, senhor presidente, senhora ministro Car Blus, senhor ministro Janin, ministro Alexandre, ah, o tipo, né, de coação no curso do processo, artigo 344 lá do Código Penal, nós sabemos que este tipo exige a presença simultânea, né, da violência ou grave ameaça do dolo específico para favorecer interesse próprio ou alheio e a conduta dirigida contra quem atue neste processo. [roncando] que obviamente o própria procuradoria já declarou aqui que violência não houve. A grave ameaça é que entra na questão da discussão jurídica, que se estaria presente ou não nessas manifestações do denunciado. [limpando a garganta] Bom, de antemão, a Defensoria entende que estão ausentes esses elementos constitutivos do tipo penal, justamente pela ausência da configuração jurídica, no seu sentido técnico, na sua acepção técnica da grave ameaça. Porque a grave ameaça que juridicamente, né, para produzir um efeito jurídico de natureza penal não é qualquer manifestação incômoda ou qualquer manifestação contundente e que venha a desagradar.

O próprio Supremo Tribunal Federal na ação penal 325 do Rio Grande do Sul fala que só há grave ameaça se a conduta do autor for capaz de incutir temor na vítima, compelindo-a a atender o intento do ameaçador. É o Supremo Tribunal Federal dizendo isso na ação penal 325 do Rio Grande do Sul. para a defensoria não está não está presente a questão da grave ameaça como elemento do tipo penal em exame tem o seu jurídico e preciso efeito. A grave ameaça pressupõe que o mal pretendido dependa da vontade e do poder de concretização de quem ameaça. E pelo que consta dos elementos trazidos aos autos até então, [limpando a garganta] o acusado não tem não teve nenhum poder de decisão sobre a política externa nos Estados Unidos.

Ele não integra o governo norte-americano, não exerce função pública naquele país. O que se tem, o que se cocatenou na na denúncia seriam suas interações e aí reconhecidamente por todos e causa até um certo ciúme no meio político da facilidade de interlocução que tem o denunciado com as autoridades superiores de escalãos dos Estados Unidos. não estava no domínio, no poder do Eduardo, no domínio desse fato de aplicar essas sanções. o que você tinha e obviamente ficou muito bem claro nos seus vídeos, nas suas exposições, era essa facilidade entor locuções e demonstrar o seu descontentamento com a política então produzida no no Brasil, com a situação jurídica como todo, econômica, social e obviamente um descontentamento na condução dos processos de 8 de janeiro. Mas essa interlocução política, por si só, ao nosso sentir, não configura a grave ameaça, por ele não tinha o poder, o domínio de impor as sanções.

Não tinha esse poder. [roncando] [limpando a garganta] E a grave ameaça aqui pressupõe que o mal prometido dependa da vontade e do poder de concretização por quem ameaça, que não é o caso concreto. A denúncia confunde a atuação política com o poder de coação. São fatos, são coisas radicalmente distintas. Inclusive utiliza como um dos seus fundamentos uma nota conjunta feito pelo pelos denunciados, o Eduardo e o Paulo Figueiredo, né? O

Ministério Público utilizou isso nas suas alegações finais, essa nota conjunta, como se fosse um atestado de culpa, como se fosse uma declaração, uma confissão, quando na verdade não é o que se demonstra ali pela leitura dessa nota conjunta à imprensa sobre as tarifas morais, que aí dirige diretamente ao ministro relator, é que houve uma interlocução política, uma demonstração na visão do denunciado sobre os fatos trazidos na denúncia e, portanto, atribuir a um deputado federal a causalidade de decisões soberanas de uma potência estrangeira confundir interlocução com o poder de decisão, confusão que a denúncia e as alegações finadas procurador não conseguiram desfazer. não conseguiram desfazer. O outro requisito essencial para a configuração do delito imputado ao denunciado, né, é a questão do seu especial fim de agir, [roncando] [limpando a garganta] como descrito e já referido aqui algumas vezes. No caso emela, as condutas narradas na denúncia, as declarações públicas, declarações públicas sobre política externa, reuniões com autoridades estrangeiras, manifestações sobre sanções econômicas, não tem natureza tem natureza eminentemente política e não configuram obstração obstrução a administração da justiça no sentido técnico tutelado pela norma penal e assim não teria esse fim específico de agir [roncando] e a atribuição de dolo específico, né, a esse debate, exigiria uma evidência concreta que demonstrasse que o acusado agiu com a finalidade precisa de intimidar e constrangir autoridades para obter o resultado no processo, o que não é apresentado de forma suficiente pela denúncia, muito menos os elementos constantes nos autos. E aqui chama atenção, inclusive porque a denúncia diz que um dos intentos dos denunciados seria também acelerar a questão da aprovação no Congresso Nacional da legislação que trata da anistia, como se fosse mais um fundamento para essa coação. Nós sabemos do

funcionamento da dos parlamentos, por muitas vezes funcionam mediante pressões, né, ou da própria comunidade, de grupos específicos. Então, ou seja, seria uma sua atuação sua legítima, né, de pressionar para a votação da lei de anistia. E além do mais, pelo princípio da legalidade, para a configuração desse crime de coação no curso do processo, né, não consta expressamente lá a coação sobre o processo legislativo, por exemp, portanto, pelo princípio da legalidade, né, estaria atípica também essa conduta em relação à sua vontade e o seu desejo de acelerar o julgamento da legislação acerca da anistia. [limpando a garganta] Pois bem, de todos esses conjuntos aqui reduzidos e apresentados pela Procuradoria Geral da República, né, nós vimos que há uma imputação de fatos praticados por um parlamentar enquanto estava no exercício do seu mandato. Esse é um fato relevante. Foi por um

parlamentar quando estava no exercício do seu mandato. E isso nos traz numa análise conjunta de todos os elementos, porque são muitos, né? A produção probatória nesse processo foi muito mais de partes interessadas no resultado desse processo, né? Diversas petições, inclusive com medidas cautelares, até manifestações contrárias da própria procuradoria de dizer: "Olha, isso aqui é a procuradoria que tem que fazer, juntando vários documentos, vídeos e outros, né, buscando eh eh demonstrar a o entendimento a respeito dos fatos que estão sendo apurados. Mas na leitura desse conjunto entende a Defensoria que o exame desses elementos dos autos, manifestações políticas sobre política externa, economia, atuação do poder judiciário em casos de interesse nacional estariam aí acobertados, né, sobre a liberdade de expressão que teria o então denunciado.

E essas manifestações de natureza política não poderão jamais ser consideradas infrações penais. as manifestações atribuídas, as manifestações atribuídas, né, que versam política externa, relações entre o Brasil e Estados Unidos sobre processos judiciais de alta repercussão nacional, não descrevem, não elogiam, não incentivam a prática de nenhum crime. Inserem-se, a nosso ver no debate político sobre a atuação das instituições públicas, debate que qualquer cidadão tem o direito do trabalho e que um parlamentar tem o dever funcional de protagonizar. E isso nunca foi negado dessa facilidade de interlocução, do seu descontentamento com a política então vigente no no nosso território nacional, né, e público e declarado publicamente que iria levar o conhecimento de autoridade estrangeiros e que pudesse eh apoiar os seus intentos, os seus eh as suas o seu descontentamento, mas não direcionada publicamente vi de ameaças concretas e afetivas contra membros do poder judicial. ário. Então, entende-se

aqui de forma bastante objetiva que no conjunto dessa leitura está abrangida pela liberdade de expressão, qualificada a nosso ver, qualificada a nosso ver pela proteção que nos dá o artigo 53 do Código da Constituição Federal, que dá no dá dá o ao parlamentar uma cobertura maior, né, da imunidade material, da imunidade material. E nós estamos discutindo aqui manifestações públicas, repita-se, manifestações públicas abrangida pela unidade material do parlamentar. E por todas essas razões, excelência, e aí eu caminho para a conclusão no sentido de que

esta custe reconheça a existência do impedimento na forma do artigo 252, inciso 4 do Código de Processo Penal, declarando daí os seus jurídicos efeitos. Reconheça também que a citação que ocorreu sem observância da carta rogatória também violhou direito fundamental, violou regras praça no nosso Código de Processo Penal que, digo e repito, tem prevalência sobre a legislação 8038 e obviamente prevalência sobre o regimento interno desta corte, assim como declarou o pleno do Suprem Supremo Tribunal Federal, né, na norma aqui na na decisão no RHC aqui referido no RHC 142608 e igualmente ente reconhece, declara a nulidade, declara a nulidade da citação por edital quando houve o seguimento do processo e não a sua suspensão do processo do prazo prescricional, como determina expressamente o Código Processo Penal, que tem prevalência sobre a lei 8038, que tem prevalência sobre o regimento interno do Supremo Tribunal Federal. São essas preliminares que devem entendem que devem ser acolhidas. E quanto ao mérito, como resultou demonstrado, a ausência dos elementos constitutivos dos tipos do tipo penal imputado leva a sua declaração de a tipicidade da conduta imputada ao denunciado pela procuradoria geral da República, né? E a sua absolção encontra amparo no com o nosso Código de Processo Penal, porque igualmente [limpando a garganta] na Constituição há a liberdade de expressão e aqui com um manto maior da imunidade parlamentar.

Só um adendo e para não deixar nenhum ponto por dever institucional de manifestação, a Procuradoriagal República fala em crime continuado, que haveria continuar a ação dessa desse delito imputado. Ora, se nós pegarmos os mais elementares, né, e eh código processo, código penal anotado, nós sabemos que a reiteração da mesma conduta com a mesma fundalidade, né, não se configura reiteração delituosa nessa figura penal, você tem a mesma finalidade, o mesmo propósito e aí não é continuidade delitiva, porque é o mesmo objeto, a mesma finalidade, a mesma relação. E nós estamos falando isso aqui só com uma cartela, uma cautela e o dever funcional de manifestação sobre todos os elementos dos autos. Outra questão trazida pela procuradoria geral da República, que pediu que se aplicasse uma indenização pelos danos causados pela pelo delito, né? Eu digo e repito, nos autos não tem elementos concretos que pudesse a defensoria impugná-los para dizer qual seria esse parâmetro objetivo a ser atendido numa eventual fixação dessa indenização. E sem que a defesa pudesse,

tivesse a possibilidade de fazer essa pugnação, entende-se que não deve ser aplicado igualmente esse pedido de indenização. São essas manifestações. Me coloco à disposição da corte. Agradeço imensamente os atentos ouvidos de Vossas Excelências que disponibilizou esse tempo para o exercício do contraditório da ampla defesa, pedindo que acolha as nossas manifestações. Muito obrigado.

Boa tarde a todos. Agradeço a Vossa Excelência em nome do Tribunal, extensivo, obviamente, a instituição que Vossa Excelência representa a Defensoria Pública da União. Muito obrigado. >> Passo a palavra ao relator Alexandre de Moraes para o voto. >> Obrigado, presidente.

Eu inicio cumprimentando ambas as sustentações orais do Dr. Antônio Edilo Magalães Teixeira pelo Ministério Público Federal, Dr. Esdras Santos Carvalho, defensor Público federal. Presidente, eu vou rapidamente eh tratar das preliminares, das preliminares que já foram analisadas e depois eh da preliminar que foi levantada durante o processo e agora eh também da tribuna pelo defensor público. a questão da imparcialidade, a suspeição, eh, e impedimento, no momento do recebimento da denúncia, a turma afastou já por unanimidade. Eh, da tribuna foi

dita, foi dito que foram aplicados precedentes de outros crimes, mas os fundamentos são os mesmos. É importante aqui eh recordar que coação no curso do processo eh a vítima é a administração da justiça. Eh, não se pode confundir coação no curso do processo com o crime de ameaça a um determinado julgador. São coisas diversas. Aqui a denúncia realizada, feita pela procuradoria geral da República, é de coação no curso do processo. Eh, a objetividade jurídica eh

desse crime, ou seja, eh o que o Código Penal pretende defender aqui é a correta administração da justiça. o mesmo ato ou dentro do mesmo contexto existe a possibilidade eh da de atos que caracterizem coação no curso do processo e, repito, cuja vítima é a administração da justiça, podem configurar também ameaça específica a determinados julgadores. Eh, o que não está aqui, né, o que não está aqui em discussão. Então, obviamente, eh, não há aqui confusão entre vítima e julgador. É, como já analisamos o momento do recebimento da denúncia e afasto novamente a a alegação.

a segunda eh alegação e na verdade aqui eh é uma decorrência uma da outra questão da citação é por edital e uma vez citado por edital a suspensão ou não é do processo. E aqui é importante e nós agora a turma julgou e semana passada um caso absolutamente semelhante por unanimidade em sessão virtual. Eh, mas aqui é importante e perquirir duas questões. Eh, a primeira, o réu, o réu, qualquer que seja o réu, ele pode se utilizar da própria torpeza para se beneficiar? Essa é uma primeira questão. E a segunda

questão foi trazida, inclusive na sustentação oral eh da procuradoriaagal da República. Qual qual eh é a ráccio da norma em se pretender suspender eh quando não há o conhecimento da acusação por parte do réu? São essas duas questões que resolvem aqui essa eh eh essas duas preliminares trazidas pela defesa. Todos nós vamos nos recordar é que o réu ele tirou licença em março de 2025, licença do mandato de deputado federal. E aqui já eh de roldão vai uma outra preliminar. Eh, o Supremo Tribunal

Federal é pacífico no sentido de que eh deputados licenciados perdem a imunidade eh em que pese, mesmo que não licenciado estivesse, eh a necessidade eh dos atos praticados terem relação com o exercício do mandato. a que me recorde nesses alguns anos, ministra Carmen de estudo do direito constitucional, eh, não é função de deputado federal brasileiro fazer lobby no exterior contra o próprio país. Isso não consta desde a Constituição do Império até atual, não consta como função de deputado federal. Então, mesmo que estivesse no exercício do mandato, né, e não licenciado, mesmo que estivesse, não estaria eh acobertado pela imunidade. Então, já aqui também nem eh vou perder muito tempo com essa preliminar. Voltando à

questão eh da citação. O réu era deputado federal licenciado com domicílio declarado, tanto domicílio de trabalho na Câmara dos Deputados, quanto domicílio no apartamento eh funcional em Brasília e ainda em São Paulo. O réu em momento algum e antes de ser réu ainda durante investigação, em momento algum alterou seu domicílio. Quero recordar aqui a todos em respeito ao que foi dito da eh tribuna, eh há diferenças entre ambos os réus. Ambos foram denunciados e o réu Paulo Figueiredo já fora denunciado no núcleo C, todos se recordam que também está suspenso com uma diferença muito óbvia.

O réu Paulo Figueiredo, ele mora nos Estados Unidos oficialmente, declaradamente, há mais de 10 anos. Olha, ele mora. O réu Eduardo Bolsonaro era deputado licenciado, perdeu seu mandato só dia 18 de dezembro do ano passado, após o próprio recebimento da denúncia, a determinação de citação. Em momento algum teve a mudança de domicílio e em que pese estar nos Estados Unidos e estava nos Estados Unidos, estava em Israel. Eh, qual o local dos Estados Unidos aqui? Nós não podemos também eh

confundir aqueles que nos ouvem. Quando um réu está no Brasil em local incerto e não sabido, ele é citado por edital. Ah, mas ele está no Brasil, óbvio. Mas onde está no Brasil? Ah, ele está nos Estados Unidos.

Onde nos Estados Unidos? Até porque, eh, o ré faz questão de se evadir da justiça. Eu vou mostrar a própria fala do réu dizendo isso, dizendo que estava se evadindo da justiça, não voltaria pro Brasil, mesmo que perdesse o seu mandato de deputado federal, com medo de que voltando ao Brasil pudesse ter por parte desse Supremo Tribunal Federal uma cautelar de apreensão do seu passaporte e ele não pudesse se evadir de novo. Então não há dúvida, nenhuma dúvida, é de que o domicílio do réu era aqui no Brasil, domicílio declarado. Até dia 18 dezembro ele era deputado, faltoso, mas deputado, tanto que foi caçado por ter mais de 1/3 de faltas no ano legislativo.

E até hoje o réu se defende num processo administrativo disciplinar na Polícia Federal para tentar manter o seu cargo, que também ele está faltoso porque deveria no dia 19 de dezembro do ano passado, um dia após ser caçado como deputado federal, deveria ter voltado à Polícia Federal porque é escrivão de polícia e se defende para manter o seu cargo. Ou seja, até hoje, até a data de hoje, no julgamento, em momento algum nem o próprio réu em qualquer lugar disse que mudou o seu domicílio, que o seu domicílio é Estados Unidos. Ele só disse que não volta pro Brasil com medo de responder pelos crimes que praticou. Então volta à questão, pode réu, qualquer que seja o réu, pode o réu se beneficiar da própria torpeza? E nós aqui na turma decidimos semana passada casos extremamente semelhante.

eh um réu brasileiro que da mesma forma o que fez durante o processo, pediu pros advogados renunciarem e ele fugiu paraa Europa e aí quer anular o processo dizendo que ele precisa ser intimado pessoalmente para indicar novos advogados, porque a defensoria não pode atuar para ele enquanto ele não for intimado pessoalmente. Processo penal não é palhaçada. Aplicação da justiça não é palhaçada. As normas existem para garantir o contraditório, a ampla defesa dentro da paridade de armas, não para que fraudes e crimes praticados para outros crimes continue se perpetuando. Então, não pode, como a primeira turma por unanimidade decidiu, não pode. O

réu, qualquer que seja o réu, não pode alegar e se beneficiar da própria torpeza, principalmente. E aqui vem a segunda questão, ministra Carmen, ministro Janim, principalmente quando o réu tem total conhecimento da acusação, desde a investigação até a data de hoje, uma vez que postou hoje novamente ameaças à justiça brasileira. Ou seja, nós vamos brincar aqui de que o réu pode ficar foragido, pode ficar reiterando seus crimes pelas redes sociais e não pode ser processado quando acompanhou todo o procedimento. E não sou eu que digo, é ele que diz, o próprio réu que diz que acompanhou todo o procedimento. Aqui o réu tenta, os dois réus, os dois réus postando uma foto na grade da Casa Branca, fora da grade da Casa Branca, dizendo duas pessoas, um procedimento distinto para cada, ou seja, eles sabiam a acusação, uma carta arrogatória e outra citação por edital indicação paraa Defensoria defender. Ou seja, eles sabiam toda a

sequência. E por que dois procedimentos diferentes? Porque um realmente mora nos Estados Unidos. Aí não há não há discussão se o domicílio é no estrangeiro.

Continua.

Continua que seria a minha sequência, mas não é essa sequência. continua o próprio réu dizendo eh da denúncia, da denúncia fajuta, da denúncia por coação, ou seja, sabe detalhadamente todos eh os fatos, dão até entrevista sobre os fatos, eh várias e várias eh entrevistas em diversos eh, não só em diversos sites da rede social, mas inclusive eh para eh televisões brasileiras como a Jovem Pan, e reiterando, né, as entrevistas, reiterando a atividade eh criminosa. A mesma coisa é aqui falando sobre oficial de justiça. Então, não há aqui nenhuma eh dúvida eh de que tem total conhecimento. Esse esse essa postagem é a última é postagem,

é a última postagem de dia 15. Eu disse hoje, na verdade é de ontem, onde aqui mostrando que acompanha todo o julgamento, diz: "O Supremo Tribunal Federal do Brasil está se preparando para me condenar em retaliação contra o presidente Trump, tentando novamente jogar as autoridades judiciais brasileiras contra eh as autoridades do poder executivo dos Estados Unidos. É assim que um tribunal político opera. E Trump sabe melhor do que ninguém como a guerra jurídica pode se transformar em arma contra adversários políticos. presidente Trump, secretário Rúbel, secretário Bit, ou seja, continua o mesmo iter crimenes que praticou durante o ano todo.

Daí fala das sanções contra o violador dos direitos humanos, Alexandre Morais, é tanto necessária quanto urgente o retorno. Eles agora se sentem confortáveis para fazer coisas como essa notícia. Eles, eles quem? os julgadores. A ameaça é sempre a coação contra os julgadores, é em que pese mais centralizada no relator, até porque a figura do relator acaba sendo mais centralizada nos julgamentos. Mas mesmo

numa última manifestação criminosa novamente, cita a coação a todos os julgadores. Considere a ousadia de suas acusações. Eles alegam que cometi crime. Eles desprezam a liberdade. Eles se opõem aos valores representados pela sua administração.

Isto segue. Ou seja, não há dúvida,

eu vou aprender ainda. Não. dúvida é de que tem o total conhecimento, o total conhecimento sobre os fatos, sobre toda a sequência, porque esse esses posts do próprio réu vão desde o inquérito a denúncia, a a citação por edital, até a véspera da do julgamento. que aí há vários vídeos

que eu vou pedir pra assessoria corrigir aqui porque não é o primeiro é a reação de Eduardo Bolsonaro após virar réu no Supremo Tribunal Federal que é esse vídeo. Só que não, só para colocar o volume.

>> Só um minutinho, presidente. >> Primeiro, se eu tiver cometendo algum crime aqui nos Estados Unidos, Mora está acusando os Estados Unidos de proteger um criminoso. Segundo, por que que ele não usa os canais oficiais? Me manda a carta rogatória? porque ele tá com medo de levar um sermão de novo do DOJ, que é quem recebe esse tipo de expediente aqui nos Estados Unidos. E entrando no mérito

da coisa, é impossível cometer o crime de coação, porque ele tá dizendo que ah, perdão, entrando no mérito da ação, ou seja, total conhecimento da acusação e vai inclusive fazer a defesa, uma vez que é formado em direito, né? Então, eh, conhece os termos jurídicos. Vamos lá. Pode soltar. Não, o anterior.

>> Primeiro, se eu tiver cometendo algum crime aqui nos Estados Unidos, Morais está acusando os Estados Unidos de proteger um criminoso. Segundo, por que que ele não usa os canais oficiais? Me manda a carta rogatória? Porque ele tá com medo de levar um sermão de novo do DOJ, que é quem recebe esse tipo de expediente aqui nos Estados Unidos. E entrando no mérito da coisa, é impossível cometer o crime de coação, porque ele tá dizendo que a Magninsk, Tarifa e outras ações da administração Trump, né, são para porque eu comandei eles para tentar livrar meu pai da cadeia, o que é um absurdo, né? Eu nunca

trabalhei pela absolvção do meu pai. ao trabalho pela anistia ser votada por um Congresso livre das ameaças de Alexandre de Moraes. Então, como crime de coação exige um meio ilícito e a Magnins que não é um meio ilícito, é um meio legal aqui dos Estados Unidos e um instrumento que esteja à minha disposição e a Magninsk eu não assino, né, nem tarifa eu assino. Quem assina isso é o Trump e o secretariado dele. Então, notoriamente esses são crimes que não competem a mim.

Eu jamais poderia estar sendo acusado por isso. Então, o que que tá acontecendo de verdade? Morais está usando a política dentro do tribunal para limar a possibilidade que a direita tenha uma maioria no Senado ano que vem. E no mais, eu posso garantir, daqui nós não vamos parar, não vamos precipitar e não vamos retroceder, nós venceremos. >> Não há dúvida do total conhecimento da acusação, só que do total desconhecimento do direito penal, né?

Aqui no artigo 29 diz que quem de qualquer forma concorre para os crimes responderá na medida de sua culpabilidade. Eh eh pro direito penal do réu, se alguém determina ou compra uma arma para matar outro, só responde quem matou. Eh, não quem instigou, induziu ou auxiliou. Isso é uma norma básica prevista no artigo 29 eh do Código eh Penal. Não há, eh, como eu disse, não há nenhuma dúvida, volto a que sobre o conhecimento o réu. Aqui novamente em outra

entrevista, uma série de entrevistas, eh, o réu também se manifesta. Vamos lá, podem soltar. >> Uma ilegalidade feita pelo Moraes e pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal, né? E para reforçar o quanto justo que foi a aplicação da lei Magnsk contra esse violador de direitos humanos, né? Vale lembrar que não só ele, aquele que me acusa também tá diretamente envolvido nos fatos que no qual agora eu virei ré, né? Tô falando

especificamente do procurador-geral da República, Paulo Gonê, porque ele também foi sancionado com a perda do visto norte-americano. E agora eles, né, Gonê, junto com Morais não se declaram impedidos e colocam adiante uma acusação fajuta contra mim. Por que que ele é fajuta? Porque o crime de coação ele tem dois requisitos. Um é uma ferramenta à minha disposição, como o próprio Moraes falou aqui, a lei Magminsk, né, é o que justifica a a é é o meio de >> a aqui vai repetir todo mesma coisa, mas aqui muito claro, então eh que eh tem o total conhecimento das acusações, acompanhou eh o processo e se simplesmente se evadiu para não para não eh ser eh citado pessoalmente, há há um >> uma ilegalidade, >> não há uma outra gravação.

A outra não, esse exatamente a onde fala o por não volta pro Brasil. Pode colocar. >> Com relação à minha decisão de ficar aqui, eu tentei ser o máximo racional possível, né? deixar de lado emoção, paixão, porque isso tudo inevitavelmente acaba envolvendo família, esposa e etc. Mas eu pensei, eu fui na linha aí do que o Sales falou, onde é que eu sou mais útil, né? Onde é que eu sou mais eh

imprescindível? É aqui nos Estados Unidos, né? Aqui você quando eu chego, né, com todo respeito aos demais parlamentares, não é um deputado federal do Brasil que tá chegando, é o Eduardo, né? É o Eduardo que participou do CPEC, é o Eduardo que já foi não sei quantas vezes lá no Maralago, que já jantou umas três vezes com Trump, é o Eduardo que poxa, que conhece o Jason Miller, que fala com o Steve Bennon. Então a a gente chega aqui com uma credencial de relacionamento pessoal e isso de fato só eu consigo fazer. Se eu retorno ao

Brasil e o Alexandre de Moraes, né, amanhã acorde de mau humor e queira pegar meu passaporte, acabou. Não tem como você fazer uma reunião na Casa Branca por videoconferência. Pronto. Pode. Então aqui novamente o porquê se evadindo em nenhum momento fala de alteração do domicílio. E e esses essas

falas todas, além de afastarem as preliminares, já são todas confissão eh do próprio eh crime, mas eh afasto, portanto, todas as preliminares eh levantadas eh pela eh defesa. No mérito, é como já estamos eh vendo aqui pelas palavras do próprio do próprio réu, eh, o que diz o artigo 344? usar de violência ou grave ameaça, que é aqui o contexto, com o fim de favorecer interesse próprio ou alheio, no caso do seu pai, contra a autoridade, parte ou qualquer outra pessoa que funciona ou é chamado a intervir em processo judicial, policial ou administrativo ou em juízo arbitral. E a denúncia descreve, eh, e já foi reiterado aqui nas alegações, na sustentação oral, a denúncia descreve, eh, detalhadamente eh todas os todos os crimes praticados eh numa continuidade deletiva eh por parte tanto de Eduardo Bolsonaro quanto de Paulo Figueiredo. ambos praticaram eh em concurso de agentes os crimes, como disse anteriormente, um por morar lá, houve o pedido de citação por carta rogatória.

E claramente em várias postagens, entrevistas dizem: "Olha, se há um, e eu vou também colocar há uma passagem que diz: "Olha, se julgar e condenar vésperas da sessão da primeira turma, é só alguém, fala o nome de um dos assessores do presidente dos Estados Unidos, é só alguém entrar lá e avisar que imediatamente vão ter graves consequências". E todos lembramos eh a sequência, né, de eh ameaças feitas eh pelo réu que se vangloriou novamente e quando chegar lá não é um deputado, é ele que tem toda essa influência. as próprias palavras do réu afastam as alegações da eh defesa. E aqui eh a as condutas elas não se inseriram num contexto genérico, como também dito pela defesa, um contexto genérito de livre manifestação de expressão. Não.

Aqui foram atos executórios de crimes, inclusive levando documentos, alguns documentos sigilosos da justiça brasileira que tinham acesso. É porque os advogados, seu pai tinham acesso. eh documentos sigilosos eh traduziram e levaram eh a justiça norte-americana, a justiça, não, perdão, as autoridades do executivo eh do os Estados Unidos, com claro propósito de favorecer os interesses eh de do réu. Então, réu, hoje já condenado, Jair Messias Bolsonaro, eh, a ligação era clara. Vamos aplicar sanções. Todos se recordam

e há aí uma carta de ambos comemorativa quando foram aplicadas sanções ao Brasil e as declarações do réu dizendo que isso seria um efeito colateral, que o que importava era a luta que estavam fazendo, mesmo que eh milhares e milhares ou milhões de brasileiros fossem prejudicados eh pelas tarifas eh e por outras sanções. que em relação à administração da justiça como vítima, o próprio réu citou inclusive o procurador-geral da República, não só os ministros do Supremo, mas o procurador geral é da República, eh comemorando em várias passagens eh que oito ministros do Supremo tinham tido visto caçado o procurador-geral da República, depois o ministro da justiça e o presidente do Senado Federal. E eh cada manifestação do próprio réu afasta, né, as alegações da sua própria defesa. Eh, nenhuma relação com a atividade parlamentar, mas sim um foco eh em ameaças, pretendendo pretendendo com isso eh que parcialidade e coragem realizasse o julgamento. E aqui é importante lembrar também que o crime de coação no curso do processo é um crime formal que não exige o resultado.

Eh, o crime de coação no curso do processo não exige que aquele eh que faz parte da justiça se sinta coagido e consequentemente eh beneficie ou a pessoa que coagiu ou terceiro. No caso aqui, o pai da pessoa é que coagiu. Não exige também que aqueles eh que administram a justiça e cuja coação foi dirigida para determinado processo se sintamontados. O que se exige é se o meio é idôneo e o crime é consumado a partir das ameaças. Por isso um crime formal, o crime que não exige resultado. O

resultado é mero exaurimento do crime, cito aqui é no voto eh não só a doutrina clássica, mas também eh toda eh jurisprudência. Nós temos aqui o que demonstra e todos os atos executórios de ambos os réus que saem da mera opinião política. Então, é as a a sustentação deles é mais forte do que do próprio relator. Vamos voltar aquela, por favor. Isso tem um vídeo.

>> Não, não é esse. É o é o vídeo em que ambos estão juntos. Exato. >> Então, Eduardo, estamos aqui na Casa Branca. A gente obviamente não pode filmar lá de dentro, mas acabamos de sair, de passar basicamente o dia inteiro em reunião. Eh, hoje eu acho que

vale a pena a gente explicar pras pessoas o que que é que a gente faz aqui, né? Porque muita gente ah não sabe o que que você tá fazendo aqui, acha que você tá a passeio, que a gente tá a passeio. Eu acho que vale dizer o que que é que a gente vem fazer aqui. É tomar chá com Trump, é tomar café com Trump. >> Olha, pode ter certeza que não é turismo, né? Inclusive, eu acho que foi

um grande tiro no pé essa tentativa de confiscar o meu passaporte e me obrigar a ficar 100% do tempo aqui nos Estados Unidos, porque agora eu tô 24 horas por dia focado nessa missão. E a nossa missão é trazer verdades para cá, trazer os fatos, trazer você que vai paraa Avenida Paulista, né, essa foto ou de você de Copacabana pra gente mostrar que não é uma coisa sobre Bolsonaro tão somente, é sobre todo um país, mais de metade do país clamando por liberdade. Então a gente leva fatos, a gente contra diversas pessoas e essa é a construção política. necessária para que a gente chegue no resultado que a gente espera, né, que é realmente botar um freio nas pessoas que há muito tempo estão rasgando a Constituição e não tem qualquer tipo de limite, né? >> É responsabilizar. Eu acho que muitas

vezes as pessoas ficam perguntando, mas cadê, cadê? Vocês se reúnem, se reúnem aí, mas o e aí, cadê as sanções? Só ouso falar, não sei o quê. Então é importante que as pessoas entendam que aqui é um processo sério, né? Hoje a gente trouxe aqui um um um calhamaço desse tamanho com as a as decisões do Alexandre todas traduzidas de forma juramentadas. eh a

explicação, a jurisprudência para as medidas que que são tomadas, quais foram os indivíduos que tiveram seus direitos violados, de que forma. Então é um processo e a Casa Branca não é a casa da mãe Joana, não é? A gente não toca campainha ali, trampão, sanciona aí o Xandão pra gente. Então, vejam, responsabilizar que eles colocar um freio de arrumação na justiça brasileira e os documentos eh que levaram demonstrando que não se trata de manifestação, trata sim eh de todos os atos executórios para uma sequência de crimes em concurso em em crime continuado, é para coagir o judiciário brasileiro. uma linha é do tempo que é importante para verificar exatamente é que é eh as notícias eh as gravações, as ameaças são sempre na sequência eh do processo da ação penal 2668, que era do núcleo eh crucial. a total relação entre o núcleo

crucial, entre o julgamento que essa primeira turma realizaria eh do réu Jair Messias Bolsonaro e dos demais réus núcleo crucial e as ameaças feitas à justiça brasileira pelo pelo eh réu Eduardo Bolsonaro. ameaças idôneas que se concretizaram, várias delas se concretizaram eh em em atos concretos contra ministro do Supremo Tribunal Federal, procurador geral da República e o próprio Brasil, eh com as eh taxações feitas eh por meio eh da das notícias falsas, da desinformação levada por ambos os réus. Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo, eh, a desinformação levada por eles ao governo americano prejudicou todo o país que teve por um período grande uma taxação elevada, ou seja, a a no intuito de beneficiar o seu próprio pai, eh a atividade criminosa do então deputado licenciado Eduardo Bolsonaro prejudicou e todo o país e não amedrou. essa corte como jamais amedrontaria o Supremo Tribunal Federal. E repito, por ser um crime formal, não há necessidade disso. Seria um mero exaudimento. Eu

aqui eh ponto a ponto vou colocando desde o dia 18 eh de eh fevereiro eh até eh o julgamento, né, todo o interrelacionamento entre as ameaças, eh os crimes praticados e coação no curso do processo relacionado ao julgamento da ação penal 26. é 68 e o próprio, por exemplo, dia 17/03, o que tá em vermelho de 2025, eh, no canal do YouTube do de um dos réus Paulo Figueiredo, com a participação do outro réu, Eduardo Bolsonaro, são divulgadas, foram divulgadas por eles ameaças a ministros dessa Suprema Corte, no sentido de que sofreriam retalhações do governo norte-americano, cuja efetivação seria originada do prestígio do denunciado e da família. Então, eh e isso isso poucos dias antes, uma semana antes, dia 17/03 da sessão de recebimento da denúncia que foi dia 25/13/2025, ou seja, é claramente a tentativa ostensiva é de coagir essa primeira turma do Supremo Tribunal Federal. Na sequência, após o recebimento da denúncia, que foi foram nas sessões do dia 25 e 26 de março, no dia 2 de abril, o réu Eduardo Bolsonaro declara eh ter participado de reuniões e reitera eh colocar um freio de arrumação, que foi aquilo é que eu passei a vossas e excelências. E aqui sempre o que está em azul são as sessões, os atos procedimentais da ação penal 2668, seguido pelo que está em vermelho, que são as a as condutas criminosas, os atos executórios realizados por ambos os réus. É um deles

julgado hoje, o réu Eduardo eh Bolsonaro. Eh, o julgamento de mérito se iniciava dia 3/09, se iniciou, perdão, dia 2/09/2025. E em publicação no YouTube, no seu canal do YouTube, 15 de agosto, Eduardo Bolsonaro eh vinculava a cessação da aplicação de sanções ao livramento do seu pai, Jair Messias Bolsonaro. Então aqui não há nenhuma dúvida é do dolo eh do antigo dolo específico que ainda hoje voltou à moda, mas do elemento subjetivo do tipo, é da prática da coação. é no curso é do processo por parte de Eduardo Bolsonaro. Nesse nesse

nesse vídeo, ele vincula a cessação da aplicação de sanções ao livramento de seu pai. Podem colocar, por favor. Se Bolsonaro for condenado, eu acho capaz demais que o Trump, por exemplo, se ele recebesse essa notícia no meio dessa coletiva de imprensa dele entrar no salão oval e começar a tomar medidas e aí aí sim não vai ter mais volta. Aí as autoridades brasileiras vão querer uma segunda chance e vão pouco se importar com o seu com a sua foto que vai sair no jornal com ah, não, isso é demonstração de fraqueza. Porque visto você consegue reverter do dia paraa noite. Lei Magnão.

As autoridades brasileiras elas estão brincando com fogo. Não digam depois que eu estou ameaçando. Eu estou alertando. E por acaso, enquanto eu fazia alertas e muitos faziam chacota comigo com Paulo Figueiredo, mas tudo se verificou. Falamos: "Vão perder vistos, perderam.

dizemos, será aplicada a lei Magnsk, foi aplicada a lei Magnsk. Agora estamos mais uma vez alertando do que está por vir, não por querer, né, ah, o melhor para certas autoridades brasileiras, mas para evitar o prolongamento do sacrifício, para evitar que as pessoas fiquem mais tempo presas injustamente, pessoas que não deveriam nunca sequer ter sido colocadas em baixo investigação. E olha só, né, além dessa declaração e isso foi exatamente duas semanas antes essa nova ameaça, essa nova coação no curso do processo dia 15 de agosto, duas semanas antes do início do julgamento de mérito por essa primeira turma que se iniciou em relação ao núcleo crucial da ação penal 2668 no dia 2 de setembro de 2025. E há também eh a já conhecida e notória carta, nota conjunta, imprensa de ambos os réus e se vangloriando, eh, de eh terem conseguido, eh, eh, sanções, eh, pro Brasil, ou seja, confessando os crimes, a os vários crimes de coação no curso do processo. Então, presidente, min Carmen, minanim, eh não há aqui, a meu ver, nenhuma nenhuma dúvida eh em relação à autoria e materialidade eh dos delitos. Autoria e

materialidade eh dos delitos que foram novamente confirmadas, confirmadas, como eu disse, na postagem de ontem, né? Ou seja, onde volta a praticar novamente crime. Obviamente esse não está, esse novo crime não está em escrutínio hoje, foi praticado ontem, mas é o mesmo modos operante, eh o mesmo mesmo procedimento eh de tentar coagir eh os julgadores. No caso agora, a coação eh de ontem não se dirige e a beneficiar o seu pai. a coação de ontem se dirige a se autobeneficiar, a beneficiá-lo, eh, para tentar que hoje não ocorresse esse, eh, julgamento.

A, em relação até a eh paraa BBC, Eduardo Bolsonaro e diz que brasileiros entendem que tá de fácil é um sacrifício a ser feito. Ou seja, eh, na megalomania criminosa, o réu achava que os brasileiros deveriam aceitar um sacrifício do Tarifá, eh, a favor, eh, de da impunidade do pai dele.

com relação à minha,

essa saiu >> primeiro [roncando] >> uma >> mas é do dia eh 18 de agosto de 2000 e 14 de agosto, perdão, de 2025. assim, eh, diante do todo exposto da farta farta farto conjunto probatório, e eu diria o farto conjunto probatório produzido eh de esponte própria pelos próprios réus. eh os réus, como são não só nesse caso, como em outros casos, eh esses réus eles próprios produzem, eh disponte própria eh o material eh condenatório eh da prática das diversas infrações eh penais. Então, dessa forma, presidente, ministro Carmen, ministro Zanim, eh, eu voto no sentido de julgar procedente e a ação penal, condenando o réu Eduardo Nantes Bolsonaro pela prática do crime de coação no curso do processo, artigo 344 do Código Penal, em continuidade delitiva, artigo 71 do Código Penal. É o voto. Presidente,

>> agradeço Vossa Excelência e apenas para fim de registro a preliminar que Vossa Excelência apreciou hoje é aquela atinente a nulidade de citação por edital. É assim, eu eu reiterei todas nos termos nos termos eh do recebimento da denúncia e especificamente mais é detalhado, é afasto a nulidade em relação a eh a citação por edital e a não suspensão do processo. >> OK. Agradeço e passo imediatamente ao voto do eminente ministro Cristiano Zenin. >> Senhor presidente, ministro Flávio Dino, cumprimento Vossa Excelência, cumprimento a ministra Carmen Lúcia. o

ministro Alexandre de Moraes, eminente relator da sessão penal. Cumprimento também Dr. Antônio Dírio Magalhães Teixeira, subrocurador geral da República, que hoje representa procuradoria geral da República nessa sessão. Cumprimento o Dr. Esdras dos Santos Carvalho, defensor público federal, que também sustentou nessa sessão. Senhores servidores, advogados,

advogadas, jornalistas e todos que nos acompanham. Senhor presidente, eu eh trago um voto escrito e vou fazer eh algumas referências apenas para explicitar eh as razões que me levam eh e já adianto acompanhar na íntegra o eminente ministro Alexandre de Moraes, relator desta ação. Senhor presidente, em relação às preliminares, como já foi dito pelo eminente relator, nós já eh as apreciamos no momento do recebimento da denúncia e foram rejeitadas naquela oportunidade. Sua Excelência, o eminente relator, hoje, mais uma vez, eh, sem prejuízo disso, enfrentou as preliminares para rejeitá-las, eh, tanto em relação à arguição de impedimento de Sua Excelência, que foi eh devidamente afastada e eu o meu voto traz fundamentos na linha do que foi já exposto pelo eminente relator, também em relação à nulidade eh da citação por edital e da suposta violação eh dos artigos eh do Código de Processo Penal que tratam da suspensão do processo eh quando da realização de citação por edital. Eh, o eminente ministro Alexandre Moraes já expôs com detalhes que a a citação por edital foi realizada de forma absolutamente legítima, eh, e que não era caso da suspensão do processo, eh, pelos motivos trazidos por sua excelência. Eu gostaria apenas de

acrescentar eh, ministro Alexandre, senhor presidente, ministra Cen, um fundamento. Não é a primeira vez que o réu Eduardo Bolsonaro é citado por edital nesse Supremo Tribunal Federal. Eh, ele em outras oportunidades também eh se colocou em local inseto indeterminado e os ministros desse Supremo Tribunal Federal entenderam que era caso de citação por edital. Eu cito aqui, por exemplo, a PET 10.495 da relatoria do ministro Nunes Marques, que em que sua excelência também determinou a citação por edital do Aqui R.

eh, Eduardo Bolsonaro e também a PET 13.189 189 da minha relatoria, em que eu também constatei a presença dos requisitos eh para a realização da citação por edital, justamente por eh não eh não estar o senhor Eduardo Bolsonaro eh em local certo e determinado para receber a citação. Então, eh, não é a primeira vez, ao contrário, em outras oportunidades, tanto eh, eu, como, por exemplo, o ministro Nunes Marques da segunda turma, já fizemos determinação eh na mesma linha eh determinada agora também pelo ministro Alexandre de Moraes. Também entendo que eh a citação por edital neste caso eh não ensejaria deveria encejar a suspensão do processo, porque ficou absolutamente claro eh por tudo que foi trazido pela Procuradoria Geral da República e também pelo eminente relator, que eh o réu Eduardo Bolsonaro eh tem pleno conhecimento das acusações e eh tentou eh de uma forma indevida se furtar a responder eh esta ação penal e e a nomeação da eh Defensoria Pública da União eh também supriu de forma absolutamente legítima eh esta situação. Tanto é que o eminente defensor público pôde fazer a sua defesa ao longo do processo e hoje ocupou a tribuna e também pôde eh trazer os fundamentos eh que entendeu cabíveis na defesa do réu Eduardo Bolsonaro. Então, por esses

fundamentos adicionais, eu também rejeito eh as preliminares, inclusive a preliminar que trata da citação por edital e da necessidade de suspensão do processo. Senhor presidente da eminentes pares, eh eu chamo atenção para um fato que reputo bastante relevante, eh tanto o conteúdo trazido na sustentação da Procuradoriaagal da República, quanto os vídeos que foram trazidos também pelo eminente relator, jamais tiveram a sua autenticidade negada ao longo do processo. um pouco hoje na sustentação oral realizada pelo eminente defensor público. Jamais se colocou em cheque, em dúvida, o conteúdo eh dos vídeos, das publicações que foram realizadas pelo R. Então, nós estamos aqui a discutir apenas e tão somente se esse conteúdo que é incontroverso, ele é apto ou não para configurar o crime de coação no curso do processo previsto no artigo 344 do Código Penal.

o eminente relator, ministro Alexandre Moraes, já trouxe em seu voto eh que esse tipo penal eh ele não necessita de nenhum resultado para que esteja configurada a prática dessa modalidade criminosa. é um tipo penal de índole formal, bastando que haja eh a presença das elementares do tipo, que são usar de grave de violência ou grave ameaça. Então, primeiro lugar, eh, existiu aqui grave ameaça? Me parece evidente que sim. Eh, e isso foi exaustivamente demonstrado no voto do eminente ministro Alexandre de Moraes. que esta ameaça era

dirigida para o fim de favorecer interesse do pai do Aquihir, ele claramente diz em suas manifestações que as ameaças eram voltadas para fazer cessar a persecução penal que pendia em relação ao seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, evidentemente que na minha compreensão, as elementares do tipo estão aqui devidamente atendidas a partir do conteúdo, insisto, inequívoco, que foi trazido tanto pela acusação como no voto do eminente relator. E o que que busca eh esse tipo penal eh zelar com o bem jurídico a ser protegido? Como já disse aqui o eminente relator, eh, o que esse tipo penal busca proteger, o bem jurídico protegido, é a administração da justiça. E a administração da justiça é a independência parcial, eh, judicial. Eh,

busca-se com isso que ninguém eh, no curso de uma investigação ou de um processo tente incutir temor ou receio ao julgador ou aquele agente público que está conduzindo a investigação ou o processo judicial. E foi justamente isso que buscou fazer o réu eh Eduardo Bolsonaro. eh buscou incutir temor, receio, eh com o intento de paralisar o que não houvesse a conclusão da ação penal que o seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, respondia perante esse Supremo Tribunal Federal. a despeito de não ter conseguido atingir esse intento. Eh, como eu já disse, todas elementares do tipo foram aqui devidamente atendidas.

Eh, essas essas publicações, essas manifestações que duraram de janeiro a setembro de 2025 estão devidamente demonstradas eh nos autos. hoje foram aqui trazidas também eh de forma inequívoca pelo eminente relator, eh mostrando que há eh robustos elementos probatórios que comprovam a autoria e a materialidade eh desse intuito de constranger e intimidar a atuação jurisdicional e republicana do Supremo Tribunal Federal na condução especialmente da ação penal eh 2668, assim como na petição 12.100. Eh, eu diante desses eh fundamentos, senhor presidente, que estão todos detalhados no meu voto e que mostram, e aqui resumo, eh, uma atuação voltada a produzir ameaças a ministros do Supremo Tribunal Federal, eh, no sentido de que poderiam sofrer retaliações de natureza civil, econômica ou patrimonial. do governo norte-americano em virtude da tramitação de processos eh no poder judiciário, atuação para propiciar a aplicação da lei Magnisque em desfavor de ministros desse Supremo Tribunal Federal que participaram do julgamento dos feitos eh já referidos e também a outras autoridades.

eh ameaças direcionadas à autoridades públicas brasileiras, caso não procedessem os objetivos eh eh indicados pelo pelo réu. Entendo que esta essa essas condutas todas eh evidenciam de forma absolutamente clara a prática do crime de coação eh no curso do processo. Eh, então, senhor presidente, esse, na verdade, é o resumo do voto que trago para, como eu disse no início eh da minha fala, concluir eh na exata direção do que trouxe o ministro Alexandre de Moraes em seu voto, eh concluindo, portanto, pela procedência eh da acusação trazida pela Procuradoria eh Geral. da República. Eh, destaco ainda em reforço, senhor presidente, que uma coisa é liberdade de expressão, uma coisa é liberdade de manifestação, eh, de um posicionamento político. Outra

coisa é enveredar para um caminho em que, eh, se fazem presentes elementos eh de condutas típicas. penais definidas na legislação brasileira. E este é o caso. não houve meramente aqui eh uma manifestação de uma opinião ou uma manifestação de um posicionamento político, mas sim, como eu disse e foi reforçado pelo eminente relator, eh condutas que implicaram em clara ameaça a autoridades brasileiras e aos próprios cidadãos brasileiros com o objetivo de interferir nos atos de persecução penal. eh voltados em especial contra o ex-presidente Jair Messias Bolsonaro. E

essa conduta, ela não só é ilegítima, mas ela é criminosa diante do que prevê o ordenamento jurídico brasileiro. Então, por essas razões, senhor presidente, e eu também concluo aqui eh pela eh procedência da pretensão punitiva deduzida na denúncia para acompanhar na íntegra a conclusão trazida pelo eminente relator, o ministro Alexandre Moraes. É o voto, senhor presidente. Agradeço e homenageio Vossa Excelência pelo voto e vamos ouvir a decana da turma, ministra Carmen Lúcia. >> Senhor presidente, cumprimento Vossa Excelência, ministro relator Alexandre de Moraes, ministro Cristiano Zanim.

Cumprimento também Dr. Antônio Edílio, digno subprocurador geral da República, aqui representando o Ministério Público, Dr. Esdras, que com a dianesa de sempre e a eficiência de sempre, ambos, eh, sustentaram as diferentes visões que tem do processo. Cumprimento as advogadas e os advogados aqui presentes, senhoras e senhores servidores, profissionais da imprensa que nos acompanham. Senhor presidente, eu também tenho um voto escrito de que farei juntada e, portanto, vou fazer apenas algumas observações do que nele constam para eh demonstrar como também eh examinei e como formulo o a motivação do meu voto.

Presidente, esta ação penal cujo objeto já foi devidamente explicitado e é conhecido com ação no curso do processo, que é o artigo 344 do Código Penal, não é um tipo novo, porque sempre se tenta de alguma forma coagir ou ameaçar julgadores e isto vem de longe. O que me parece que é diferente neste caso e que tem um contorno muito, eu vou colocar entre aspas, atualizado, é a forma com que se passa, o espaço com que se passa e a escala dos efeitos produzidos. Um juiz no interior, evidentemente, foi ameaçado muitas vezes no curso do processo. Eu mesmo levantei uma série de ações recentes havidas nesse sentido, especialmente, por exemplo, em matéria eleitoral, presidente, eh, em situações muito densas. E não se há de dizer que o juiz se curva, até porque se o juiz se submetesse como pretendem, não tanto que julgaram. Claro, o Brasil tem juízes,

tem tribunais, tem juízes que têm a coragem necessária para cumprir suas obrigações constitucionais, que é exatamente de julgar e não se deixar vergar por nenhum tipo de ameaça ou coação que se imponha ou que surja a em relação a eles. É isto que faz um estado de direito e um estado democrático de direito. É esta circunstância que precisa de ser considerada quando se dá uma ação penal cujo objeto seja como este aqui, este tipo penal. alguém por interesse próprio ou interesse de terceiro a que se ache diretamente vinculado, tenta coagir o julgador, tenta fazer com que, portanto, ele se obtenha ao que lhe pareça favorável, submetendo o seu a seu voluntarismo, o que é uma obrigação legal que a de julgador julgar um processo segundo o estado de processo, garantindo o devido processo legal. Isto tem, como eu disse e pus entre aspas atualidade, porque a formulação e a produção das provas neste caso demonstra bem o momento no mundo que nós estamos vivendo, a utilização de tecnologias, redes sociais que espalham e fazem com que as mentiras e as ameaças veiculadas sejam de acesso amplo e geral em todo mundo, não é só num local. Tanto que

foram perpetrados atos fora do Estado brasileiro e nós sabemos e está em foco hoje nos estudos constitucionais e na jurisprudência constitucional o que é a soberania nacional. Neste caso, parece-me que a ameaça realmente se põe ou se volta contra a soberania judiciária do Brasil. eh a tentativa de se impor que não se julgue algo que era que foi extremamente grave e que aos soevisão do réu agora teria como efeito impedir o julgamento ou como ele afirma numa das numa das suas falas que até foi reproduzida hoje, um alerta para que a gente não julgasse, como se a utilização, não estou ameaçando, estou alertando, alterasse alguma coisa do conteúdo do que foi afirmado, divulgado e reiterado. Então, eu acho que neste caso nós temos bem um quadro primeiro de atualidade sobre a forma, os meios e a escala de efeitos produzidos por esse tipo de ameaça produzida, de coação produzida no curso do processo. É preciso, cada vez mais, que o poder judiciário fique atento para cada vez mais sermos juízas e juízes que manten a sua obrigação constitucional de julgar independente de qualquer ameaça, coação, porque a ameaça não se conforma, nem tem que se conjugar com temor. Nós não

tememos, mas houve ameaça e nem por isso deixa de, portanto, poder configurar o tipo penal do que é que se dá. Até porque qualquer temor que conseguissem incutir deixaria por deitaria por terra o estado democrático de direito, como nós já julgamos em outros julgamentos, não poucas vezes reiteramos. Não, não se tem mais a formulação desse tipo de situação na com a mesma configuração tradicional, porque hoje não se põe, não é com tanques na rua, nem com com atos de força eh que se extingue as democracias, é pelo enfraquecimento das instituições e ela se dá muitas vezes pelo medo que se conseguisse incutir e que até agora a resistência democrática no sentido de não permitir que aventuras antidemocráticas se façam é exatamente no sentido de manter a envergadura moral, a obrigação constitucional e a certeza de que se podem revestir cidadãs e cidadãos, de que há juízas e juízes no Brasil, como em todos os lugares onde tem a democracia. Daí o que me parece diferente neste caso é exatamente a configuração do espaço e tempo no qual se passam, como foi demonstrado aqui no voto do eminente ministro relator Alexandre de Moraes. Neste caso, quanto às preliminares, e eu estou acompanhando o ministro relator e basicamente vou fazer só referência. Primeiro havia

alegação de parcialidade do ministro relator que hoje foi reiterado no sentido do impedimento. Como também já foi aqui realçado, [limpando a garganta] a este tipo penal é incluído no capítulo que se refere e que se se o se tutela o bem da integridade, da segurança da jurisdição. Portanto, é contra a administração da justiça, que é o alvo que se busca exatamente amordaçar para que não se tenha os julgamentos segundo conveniências e desejos afirmados pelo réu. Portanto, quem é interessado no feito é a sociedade brasileira, que é, portanto, aquela quem se volta à prestação da jurisdição. é o que foi feito e por isso é que foi afastado em mais de uma ocasião, embora tenha referências específicas ao relator deste caso, mas também há referências, por exemplo, a questão de outras medidas tomadas, como a cassação de vistos, que atinge a quase totalidade deste Supremo Tribunal Federal. Portanto, o Supremo

não poderia julgar, porque não poderia julgar com duas ou três, dois ou três ministros no plenário. E nesta turma, por exemplo, ninguém poderia participar, não. Não apenas uma pessoa, todos estavam mencionados e todos estavam igualmente sujeitos aos alertas convertidos e lidos como ameaças. Em segundo lugar, se alegou inépização das condutas. Isso foi também devidamente demonstrado na no recebimento da denúncia que o Ministério Público, procurador geral especificamente menudenciou pormenorizou cada qual das condutas e essas condutas são específicas, apontadas, realçadas e hoje reiteradas por falas específicas, diretas e mostradas do próprio réu. Como eu disse,

como nós estamos num mundo em que as tecnologias permitem esse tipo de situação, vai se chegar, provavelmente muito próximamente o momento em que a o próprio direito vai ter que repensar o que é uma confissão, porque confissão no modelo tradicional do Código de Código de Processo Penal não se equipararia esse tipo de situação, que é muito mais confissão do que a o que se tinha antigamente. E é isso que se viu neste caso. Isto foi tudo menudenciado e com todos os comportamentos devidamente demonstrados. alegou-se ainda a ausência de justa causa, mas nesse caso o ministro relatou e eu também estou dizendo que eh o acervo probatório que já havia na no período da denúncia que nós recebemos eh foi apenas alterado no sentido de mais provas a corroborar aquilo que tinha sido devidamente justificado. E, portanto, a justa causa. Eu estou também

rejeitando a preliminar, como a gente já tinha feito. Quanto à ausência de citação válida, já também se foi posto de maneira muito clara que o que se teve aqui foi o afastamento por locais não sabidos e se, como afirma a operosa defesa pelo Dr. pela Defensoria Pública. Se estar nos Estados Unidos fosse suficiente, não se aplicaria nunca essa norma para um brasileiro que está no Brasil em lugar incerto e não sabido, porque está no Brasil. Isto não é localização, isto não é identificação de local e isto não é certeza da do endereçamento necessário para que se tenha citação por outros meios. E nós

não temos normas que venham ser interpretados, menos ainda aplicados, como se fossem apenas um papel inútil e vão diante das tentativas de de se negar a cumprir a legislação penal. Aliás, a garantia da aplicação da lei penal é um dos princípios devidamente assegurados e que aliceçam o direito processual penal no Brasil. eh do mes não havendo aquele também não haveria motivo para que se tivesse a suspensão do processo, como foi também devidamente explicitado aqui em reiteração no voto do ministro relator. Quanto ao mérito, presidente, senhores ministros, eu também estou concluindo no sentido da procedência da ação penal. foi imputado exatamente a prática do crime de equação.

o réu emeras ocasiões, eh, que estão devidamente mostradas nos autos, eh, manifestou, comprovou e deixou registrado em imagens, em falas que ele estava atuando no sentido de impedir aquele julgamento, de fazer pressão para que aquele julgamento da, especialmente da ação penal 2668 não acontecesse. As vésperas e com a continuidade de que haveria consequências e consequências eh gravosas para os julgadores eh numa sucessão de de atos que comprovam um percurso criminoso do réu para coagir os julgadores. Coação no curso do processo é exatamente nos termos do que foi demonstrado aqui. Eh, este fenômeno, quer dizer, eh, se busca incutir algum tipo de temor que não precisa de ocorrer porque é um crime formal este e que realmente não gerou nenhuma nenhum temor da parte dos julgadores. Tanto que o processo transcorreu livremente, houve o julgamento com devido processo legal, como este está ocorrendo.

Alega-se que haveria aqui uma necessidade de se garantir que o o réu, por ser deputado federal, como era até o mês de dezembro do ano passado, não poderia ser julgado. Imunidade não significa impunidade. Nós temos tanto a legislação quanto a jurisprudência deste Supremo Tribunal Federal, no sentido de que qualquer manifestação é válida, inteiramente válida. E aí a imunidade parlamentar é para garantir que ele numa numa numa numa restrição indevida não pudesse se manifestar sobre algo do interesse público. Aqui nós estamos falando de interesses particularíssimos voltados a objetivos que beneficiem uma pessoa ou um grupo de pessoas. Portanto,

não é no exercício do cargo, não é em função do cargo e não estava, aliás, no exercício do cargo, até porque o réu estava ausente para exercer o seu cargo e foi caçado exatamente por esta ausência. Eh, o tudo que se tem no processo, portanto, é a demonstrar que as expressões que foram utilizadas e a liberdade de expressão está mesmo garantida. Nisto a defesa tem toda a razão, está devidamente garantida no Estado brasileiro. E não é não é este o questionamento que se põe, é que a expressão como manifestação da liberdade é o coração do direito constitucional. A expressão como prática de crimes de injúria, calúnia, difamação, coação ou qualquer tipo de manifestação criminosa, exige a resposta do direito, incluída aí do direito penal e configurado o crime de equação no curso do processo na tentativa de impedir que a a jurisdição fosse devidamente prestada para favorecimento de interesse eh pessoal ou de terceiro, configura o tipo penal. Isso está demonstrado, como

eu disse, como me parece, é a conclusão que chego, razão pela qual o, senhor presidente, senhores ministros, eu concluí no sentido de julgar procedente a pretensão punitiva, condenando o réu Eduardo Nantes Bolsonaro pela prática do crime previsto no artigo 344 do Código Penal, ou seja, com ação no curso do processo. É como voto, como disse senhor presidente, fazendo juntada de voto. Agradeço a Vossa Excelência e ao fim me desicumbo do dever de enunciar o voto com breve motivação. Em primeiro lugar, como já apontado, há de fato uma tentativa de descredibilização do poder judiciário para enfraquecê-lo. E isso é uma técnica que integra um acervo praticado em vários países do mundo.

Infelizmente no Brasil, numa intensidade talvez incomparável. Poucos países do mundo, eh, tem hoje a intensidade, a repetição da agressividade contra a sua Corte Suprema, como acontece no Brasil. E isto é algo que esperamos todos venha a ser superado, uma vez que contém, além de vícios constitucionais, esta incidência em tipos penais, ao mesmo tempo que, lembramos todos, a nossa condição de juízes impõe uma série de restrições, entre as quais esta de respondermos a este debate público que reforça a necessidade de proteções institucionais, visando assegurar a independência do poder judiciário. Segundo lugar, uma observação sobre cooperação judiciária internacional. é algo que merece registro, é da tradição do Brasil, inclusive da nossa política externa, e é, por conseguinte, também tradição desse Supremo Tribunal Federal ter uma atuação profundamente diferente em relação às jurisdições dos outros países.

Às vezes, o mesmo não se verifica. Às vezes tal deferência não se faz observar. Este Supremo, com muita velocidade, com muita presteza, examina pedidos de prisão preventiva em extradição, examina pedidos de de extradição e nunca nos colocamos na posição de juízes dos outros juízes dos outros países. Pelo contrário, temos uma atitude compreensiva quanto à multiplicidade de sistemas jurídicos. existentes no mundo, salvo os casos extremos em que prerrogativas básicas não estão atendidas. E, portanto, mais uma vez

faço questão de reafirmar que o Supremo Tribunal Federal não tem uma atitude etnocêntrica e uma atitude prepotente perante a justiça dos outros países. Esta tradição brasileira está assentada e no que depender de mim, claro, creio que da corte inteira irá continuar, independentemente do descumprimento de um princípio basilar das relações internacionais, qual seja o princípio da reciprocidade. Sobre o caso em si, em primeiro lugar, a vista das preliminares. Sabemos todos que o rol do artigo 252 do Código Processo Penal é um rol de interpretação estrita porque com conduz a existência de excepcionalidades. Norma de direito excepcional se interpreta em termos estritos, ainda mais no Supremo. A ministra Carmen

acabou de lembrar que se fosse alargado o rol do 252, teríamos nós que declinar do julgamento desse processo, porque nenhum julgador do Supremo teria supostamente condições de proceder ao julgamento. Então, estaríamos aqui discutindo qual dos países eh do mundo iria ter competência para conhecer deste feito, o que obviamente significaria uma renúncia de soberania incompatível com o papel do Supremo. Portanto, não cabe alargar o rol do artigo 252, em primeiro lugar por isto, porque se levada enésima potência, provavelmente quase sempre se encontraria razões para eh apontar supostas suspeções ou impedimentos. Neste caso concreto, eh, o a dicção do preceito legal fala que o julgador tem que ser diretamente interessado no feito. Qual o interesse direto que um julgador, ministro Alexandre, tem neste feito? Qual o proveito? Qual benefício

ou qual prejuízo direto? As palavras não são destituídas de sentido quando insertas num preceito legal. O legislador fala interesse direto, portanto é um interesse qualificado. Ninguém consegue apontar em relação a este feito qual o interesse direto do ministro Alexandre ou de qualquer outro julgador, uma vez que rigorosamente, como dito, sequer potencialidade de alterar a forma de atuação funcional eh teve, embora isso seja dispensável no enquadramento do tipo penal. E, portanto, não há este interesse direto.

O que a norma fala é interesse material. Alguém vai ganhar dinheiro aqui a mais ou a menos, dependendo do desfecho deste processo, alguém terá ou não um gravame eh alcançado ou removido em face do resultado desse processo. Claro que não. Portanto, também rejeito esse aspecto. Também sob outra perspectiva.

Mesmo que o julgador fosse considerado vítima, que não é o caso, ainda assim o próprio código prevê que em nome do princípio do juiz natural é vedado que a parte [limpando a garganta] use de expediente para afastar o juiz. Isto vale para suspeetria, também por impedimento. Artigo 256 do CPP. A suspeição não pode ser declarada nem reconhecida quando a parte injuriar o juiz ou de propósito der motivo para criá-la. Então, se eh no caso de injúria em que o julgador é vítima direta, a suspeição pode ser afastada, imaginemos nós nesse tipo penal em que não há essa incidência no polo passivo em relação ao julgador, uma vez que, tal como já mencionado pelos eminentes pares, a vítima não é o juiz, é a administração da justiça, como quando se cuida do estado democrático de direito, os crimes ali tipificados, a vítima é o próprio estado democrático de direito.

Então, também em razão do artigo 256 do Código Processo Penal, rejeito a preliminar relativa ao impedimento. >> Presidente, >> não, ministro, >> posso pegar uma caroninha no que vossa excelência acaba de dizer? >> Eh, há um outro dado do que Vossa Excelência acaba de dizer e o porquê, me parece. desse dispositivo do Código de Processo Penal, o risco de manipulação de julgador e de transformar, carcomer o devido processo legal no que se refere ao juízo natural por uma atuação do próprio réu ou interessado. Imagina isso num colegiado, se se afasta e não é incomum nós todos termos pedidos, por exemplo, para redistribuição. caiu com

ministro tal, não gostaria. Prefiro. Prefere, mas não tem preferência nem nossa para escolher processo, nem quem vai ser julgado por escolher um dos juízes, nem colegiado. Agora, se isto fosse possível, como Vossa Excelência vem de dizer, nós teríamos a manipulação do de um princípio importante como é o do juízo natural, pelas próprias partes interessadas, especialmente grave no caso de direito penal, de processo penal, porque ele escolheria como ir afastando. que nós já tivemos um caso gravíssimo, eu já estava aqui no tribunal em que alguém teria sido escolhido para afastar um dos juízes, um advogado ligado e que no passado tinha sido sócio desse juiz. E o plenário resolveu que

não, isto era uma forma de manipulação e de contorno da própria configuração do colegiado. Então, a gravidade, a motivação que me parece é exatamente que o juiz tem que se sentir de alguma forma ou constrangido ou constrangido pessoalmente ou não por temor para não se deixar dúvida. quando é como neste caso, todo o colegiado que foi atingido, nem teria outra saída, como Vossa Excelência vem dizer, apenas para acrescentar este nível de risco que nunca é devidamente realçado e que é grave para a sociedade. >> Ministra Carmen, eu eu incorporo com muito gosto a boa parte de Vossa Excelência que vai na direção inclusive de alerta que isto pode valer para esta primeira turma como para a segunda vice-versa e para o plenário. e como disse, vai declinar para qual dos países integrantes da FIFA para julgar o processo. Então, não haveria eh critério

para isto do de modo que essa manipulação é inadmissível, assim como também eh se dá em relação a qualquer juiz do país por este risco, exatamente como Vossa Excelência acentua, de manipulação da competência mediante injúria ou mediante coção no curso do processo. sobre imunidade parlamentar, creio que os argumentos já foram adequadamente expendidos, uma vez que não se exerce mandato parlamentar no exterior e de licença. Neste caso, também rejeito. Em relação às nulidades, creio que o artigo 563 e 565 do Código Processo Penal responde adequadamente apenas para fins de registro da compreensão. Lembro que nós temos regras específicas na lei 8038 no regimento interno, que conduzem à validade do que foi adotado neste processo. E ademais temos as

regras do 563 e do 565 do CPP. Nenhum ato será declarado nulo se d nulidade e não resultar prejuízo para acusação ou para defesa. Princípio geral que nós observamos aqui na jurisprudência do Supremo. E 565, uma regra de enorme importância aludida já pelo ilustre relator. Nenhuma das partes poderá arguir nulidade a que haja dado causa ou para que tenha concorrido, etc, etc.

Estados Unidos não é endereço. Os Estados Unidos tem 10 milhões de quilômet quad. E é inexigível que a jurisdição seja obrigada a diligenciar nos 50 estados, os Estados Unidos, para identificar, afinal onde está eh o acusado. Isso tornaria impossível a atividade jurisdicional. Eh, e portanto esses expedientes são, em verdade atentatórios à dignidade do poder judiciário. Portanto, em relação à à

citação, temos a incidência do 563, 565, do CPP, também do regimento interno e da lei 8038, com todo respeito às excelentes sustentações, registro do eminente defensor público, assim como também do Dr. eh Dírio, que representa a Procuradoriaagal da República. Finalmente, contra o mérito, ah, o artigo 29 do Código Penal responde adequadamente como se dá esse sistema no Brasil de autoria, coautoria, coparticipação. Não há dúvida que houve dolo. O dolo declarado, ou como diz a eminente ministra Carmen, o dolo foi e confessado pelo próprio autor da conduta. Hora ré,

nesse processo, como disse o ministro Zani, não tivemos impugnação quanto aos vídeos e, por isso mesmo, creio que a materialidade e a autoria são incontes, assim como também se dá o silogismo ou juízo de subsunção em relação à moldura eh que tipifica a conduta e os fatos que foram trazidos eh ao juízo. De modo que com a sobriedade, a convicção e a motivação que constituem elementos fundamentais da atividade jurisdicional, neste caso, não há dúvida quanto ao acerto eh do voto do eminente relator. Por isso o acompanho, assim como também acompanho a ministra, o ministro Zanin, a ministra Carmen, homenageando especialmente o ilustre relator Alexandre de Moraes por mais esse trabalho. Eh, todos nós aqui nos dedicamos a múltiplas dimensões da jurisdição e não há dúvida que a penal é aquela que exige mais do julgador, eh, por tudo quanto aqui dito. E nós estamos, infelizmente, numa era ou numa época, numa página em que essa jurisdição criminal eh do Supremo tem sido exigida com mais frequência do que nós particularmente gostaríamos.

Esperamos que esta página eh seja removida e com isso nós tenhamos condições eh de normalidade institucional em que não tenhamos a cada semana a necessidade de nos defrontarmos com feitos relativos a ações penais originárias. Ao acompanhar, forma-se, portanto, a unanimidade e proclamo. Eh, a turma, por unanimidade, rejeitou as preliminares relativas a impedimento do relator, nulidade da citação por edital e não suspensão do processo, imunidade parlamentar, ausência de justa causa. emérito estabeleceu a condenação eh do acusado nos termos do artigo 344 do Código Penal. É a proclamação. Nós

faremos um intervalo de 15 minutos e em seguida retornaremos para a dosimetria, passando a palavra ao ilustre relator. Estão suspensos os trabalhos.

Tiro

Er

Podemos sentar. Declaro reaberta a sessão saudando novamente os ilustres integrantes do colegiado, Ministério Público, a Defensoria, todos que nos acompanham. Passo a palavra ao relator Alexandre de Moraes. >> Obrigado, senhor presidente. Então, rapidamente, presidente, como sempre fazemos e lembramos, né, o cálculo da pena deve ser realizado nos termos do artigo 68 e do Código Penal. É

a operação trifásica, primeiro a pena base, atendendo as circunstâncias judiciais do artigo 59, depois consideradas circunstâncias atenuantes e agravantes, se existirem, e, por último, as causas de aumento ou diminuição de pena. Eh, aqui eh e também sempre lembramos que o artigo 59 traz as circunstâncias judiciais, não é uma uma conta eh automática, né, uma conta aritmética, mas no caso no caso em questão, as circunstâncias judiciais são contrárias eh eh ao réu. E sendo contrárias ao réu, a pena deve ser fixada acima da pena mínima. A pena básica deve ser fixada acima da pena eh mínima. Eh, aqui se nós verificarmos eh a necessidade que o Código Penal estabelece da pena ser fixada eh como necessária e suficiente para reprovação e prevenção eh do crime, eh não há nenhuma dúvida de que sempre sempre coação no curso do processo eh é um crime grave contra a administração da justiça, mas as circunstâncias judiciais desse caso específico são mais graves ainda. Porque eh houve uma atuação e de

um ex-deputado federal eh representandose ou se colocando como representante do povo brasileiro num governo estrangeiro atuando contra eh o povo brasileiro, atuando contra as instituições brasileiras, atuando contra o poder judiciário brasileiro, levando informações sigilosas eh informações processuais sigilosas a autoridades eh norte-americanas, eh, e insistindo, insistindo, eh mesmo eh que isso causasse um grande prejuízo econômico, social do Brasil, insistindo na coação para favorecer eh o seu próprio pai. Então, eh se nós se nós analisarmos as circunstâncias judiciais, a culpabilidade do réu é é se demonstra extremamente elevada. Sim, presidente, dentro dessas circunstâncias, a pena é de dois a a 4 anos. É fixo a a pena base inicial no fixo em 2 anos e 6 meses, dois eh anos e 6 meses e 30 dias multa, cada dia multa eh no valor eh de dois salários mínimos. Não há, na segunda fase, não há nem atenuantes, nem agravantes a serem aplicadas. na terceira fase, ah, aqui

trata-se do artigo 71, crime continuado, se verifica no mínimo nove nove condutas, ou seja, eh eh são vários crimes, obviamente eh em continuidade delitiva, mas são nove, no mínimo nove momentos, eh, em que houve a execução do crime de coação no curso do processo. Por isso, entendo que deva ser eh ampliada, aumentada a pena nos 2/3. O crime continuado é possível de 1/3 a 2/3, aumentando então para apenas em 2/3, chegando a pena e final 4 anos e 2 meses, 50 dias multa, cada dia multa no valor de dois salários mínimos. Nos termos do artigo 33 do Código Penal, é fixo o regime inicial de cumprimento da pena, o regime semiaberto. Deixo, deixo aqui, presidente, deixo de condenar por por a indenização é por danos morais coletivos. eh uma vez que essa primeira

turma já fixou em julgamentos anteriores eh a necessidade de se apontar por parte da acusação, de se apontar especificamente eh os danos, o montante, eh, e não no julgamento, inclusive julgamento paradigmático, eh o julgamento relacionado a o o homicídio de Mariele e eh outras vítimas, eh nós deixamos claro isso, a necessidade de eh se apontar quais os danos, eh onde e como deveria ser o ressarcimento. Isso não foi feito, então deixo de eh fixar. Eh, ainda, presidente, nos termos da Lei Complementar 135 de 2010, eh, a conhecida a lei da ficha limpa, que alterou a Lei Complementar 64 de 90 das inelegibilidades, declaro a inelegibilidade do réu. É, nos termos do artigo primeiro, inciso primeiro, letra e tem um são inelegíveis aqueles condenados. em decisão transitada em julgado ou proferida por órgão judicial colegiado, como é o caso, desde a condenação até o transcurso do prazo de 8 anos após o cumprimento da pena, crimes contra economia popular, fé pública e crime contra a administração da justiça, que é exatamente esse. Então, a partir da da

dessa condenação, não há necessidade do trânsito emjulgado. A partir dessa condenação, pela primeira turma, que é um órgão colegiado, o réu está inelegível pelo prazo de 8 anos, né, imediatamente pelo prazo, o transcurso do prazo de 8 anos após o cumprimento e da pena. Ainda ainda, eh, presidente, com base no artigo 92, inciso 92, inciso primeiro, letras A e B, eh, eu declaro a perda do cargo público. É, o Código Penal estabelece que é efeito da condenação, da sentença penal condenatória, a perda do cargo função pública ao mandato eletivo. que no caso do mandato nem a necessidade de analisar, porque como disse no dia 18 de dezembro do ano passado, a própria Câmara dos Deputados declarou a perda do mandato de Eduardo Bolsonaro em virtude de ter eh se ausentado mais de 1/3 das sessões durante o ano legislativo. Mas o

o réu Eduardo Nes Bolsonaro é escrivão da Polícia Federal. Inclusive, há um processo administrativo disciplinar correndo na Polícia Federal em do não compadecimento dele ao trabalho. Ele foi condenado à pena privativa eh de liberdade, eh superior a 4 anos. Isso já por si só entraria no artigo 92 1B. Mas aqui eh eh e alguns casos isso ocorre.

Eh, ele se encaixa, sua situação se encaixa nas duas hipóteses de perda do cargo. É porque o artigo 921 A determina que a pena privativa de liberdade por tempo igual ou superior a 1 ano, 1 ano nos crimes praticados eh com violação do dever para com a administração pública, que é exatamente esse caso. Então ele entraria aqui, mas também é na a linha B que prevê automaticamente para qualquer que seja o crime acima de 4 anos e a pena que propõe 4 anos e eh dois e meses. Então, presidente, diante desse exposto, né, eh eh já rejeitamos as preliminares, julgamos procedente, ação penal e agora eu voto no sentido de condenar o réu Eduardo Nantes Bolsonaro, como incurso nas penas do artigo 344 do Código Penal combinado com o artigo 71 também do Código Penal, crime continuado, a pena de 4 anos e 2 meses de reclusão iniciado no regime semiaberto e multa de 50 e e multa no montante de 50 dias multa cada dia multa no valor eh de dois salários mínimos, uma vez que a situação econômica do réu permite ex-deputado federal eh eh com cargo eh público até esse momento e além disso, como já é público e notório, tendo recebido um Pix eh de milhões do seu pai a quem estava eh tentando favorecer nesse julgamento. Eh, nesses termos ainda peço à presidência da turma que imediatamente, terminado o julgamento, ainda como disse não há necessidade do trânsito emjulgado, oficie-se a presidência do Tribunal Superior Eleitoral, nos termos do da Lei e Complementar 64, para que fique constando sua inelegibilidade.

E após o trânsito emjulgado, lance-se o nome no rol do réu, no rol dos culpados, guia de execução. E nos termos do artigo 15, inciso terº da Constituição Federal, a partir do trânsito emjulgado, estará suspenso dos seus direitos políticos. É o voto, presidente. >> Como voto, eminente ministro Cristiano Zani. >> Senhor presidente, renovo meus cumprimentos e e da mesma forma que o eminente relator, ministro Alexandre Moraes, eh, expôs agora em seu voto acerca da dosimetria, eu cheguei à mesma pena a partir do artigo 59 do Código Penal.

Eh, também eh fixei o regime semiaberto a partir do artigo 33, parágrafo 2º B do Código Penal e também entendo que é incabível a substituição da pena privativa de liberdade por restritiva de direitos, tendo em vista a objetiva aplicação do artigo 44 do Código Penal. Então, por esses fundamentos, eu estou acompanhando na íntegra o eminente relator. >> Agradeço Vossa Excelência, ministra Carmen Lúcia. >> Presidente, também fiz constado o meu voto a dosimetria que coincide com do ministro Alexandre de Moraes e agora acompanhada pelo ministro. Portanto, também fixei o regime inicial de cumprimento da pena no semiaberto, nos mesmos termos quanto a inelegibilidade.

Portanto, estou acompanhando na íntegra o voto do ministro, como disse, com voto escrito a ser eh anexado. >> Eu, de minha parte adiro a posição majoritária já formada, embora minha dosimetria fosse um pouco diversa, tanto no que se refere à pena privativa quanto em relação à pena de multa. Mas neste caso, eh, em atenção à deferência ao colegiado, eh, a minha dosimetria chegava 4 anos e 6 meses, portanto, uma pena de de multa um pouco maior. Mas em razão da proposta de sua excelência eminente relator, eu adiro em deferência ao colegiado e por isso proclamo o resultado. A turma, por unanimidade condenou o Sr. Eduardo Nantes Bolsonaro,

nos termos do artigo 344, combinado com o artigo 71 do Código Penal, apena de 4 anos e 2 meses, nos termos do voto do relator, também condenou a 50 dias multa, sendo cada dia multa no valor de dois salários mínimos. A turma identicamente, por unanimidade, fixou o regime semiaberto para o início do cumprimento. A turma rejeitou a o pleito do Ministério Público no que se refere a indenização de danos morais coletivos, eh, por falta de fundamentação na petição que inaugurou a estação penal. Eh, prosseguindo, a turma fixou e reconheceu o efeito legal da inelegibilidade eh nos termos da Lei Complementar 64, assim como a perda do cargo efetivo que o réu mantém na Polícia Federal. Como consário dessa proclamação, haverá imediatamente pela turma o a expedição de ofício ao presidente do Tribunal Superior Eleitoral para fins de consignação da inelegibilidade.

Após o trânsito em julgado, será feita a inserção do senor Eduardo Bolsonaro no rol de ocupados. será expedida a guia de execução, assim como também a suspensão dos direitos políticos. É a proclamação em face do adiantado da hora, nós não vamos prosseguir eh no segundo feito inscrito na pauta. Homenageio mais uma vez o relator, assim como também os demais membros da turma, ministro Cristiano e a nossa decana Carmen Lúcia. E agradeço a intervenção valiosa tanto do Ministério Público quanto da Defensoria. E está encerrada a sessão.