---
video_title: "🔴Extradição de Zambelli é anulada; CCJ aprova emenda que reduz maioridade penal|Debates do Povo 12/6"
video_id: 2f-IS_VZUE4
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2f-IS_VZUE4
video_date: 2026-06-12T20:04:01+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Luciano Cesário. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Está marcado para as 11 horas da manhã de sábado no cemitério da Ilha do Governador, no Rio de Janeiro. O enterro será às 3 da tarde no mesmo local. Campeão mundial com a seleção brasileira na Copa de 1970, Brito estava internado desde maio por causa de uma pneumonia. Ele morreu ontem aos 86 anos. Os Estados Unidos consideraram uma operação terrestre no Irã para tomar o controle de estoques de urânio altamente enriquecido do país. O material é

considerado essencial paraa produção de armas nucleares. A informação foi divulgada pela CNN Internacional. Fontes familiarizadas com o assunto afirmaram que o plano chegou a ser apresentado ao presidente Donald Trump nas últimas semanas, no horário de Brasília, 4:3.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Rádio O Povo CDN ZC406 [música] FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri. Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal [música] do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará e criada para [música] quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de [música] cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com.

Vida e Arte e Vegetaldo Brasil. Um toque de arte, outro de autocuidado. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou

presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. >> Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo [música] é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital [música] certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta [música] a

segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido [música] e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie [música] e-mail para míalegal@opovo.com.br.

>> Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental. Olá, boa tarde. E hoje é sexta-feira, 12 de junho de 2026. Está no ar mais um

Debates do Povo, a sua companhia de segunda a sexta-feira, das 4 às 5 da tarde. Em Fortaleza estamos no ar pela FM 95.5, no Cariri pela FM 93.5, ao vivo também com imagens no YouTube do [música] Povo e no Facebook do Povo e da Rádio O Povo CBN e ainda no canal Aberto 48.1 em sinal na capital, sinal aberto a TV O povo na Claroet, nos canais 523 e 23 e na Brisaet 138.

>> [música] >> A proposta de emenda à Constituição que reduz a maioridade penal para 18 para de 18 para 16 anos, foi aprovada pela Comissão de Constituição, Justiça e Cidadania da Câmara dos Deputados. Com 44 votos favoráveis e 18 contrários, a proposta segue para análise de uma comissão especial. Caso seja aprovada novamente, a emenda será votada em dois turnos no plenário da Câmara. O relator do projeto, deputado Coronel Assis do PL do Mato Grosso, afirma que a redução da maioridade penal não viola as cláusulas pétrias da Constituição, que não podem ser alteradas com emendas. Já os deputados contra a medida afirmam que a emenda viola os direitos constitucionais à infância e à juventude. A aprovação da

medida na CCJ ocorre em meio a um cenário em que especialistas e parlamentares apresentam diferentes visões sobre a redução da maioridade penal. [música] Pesquisas de opinião feitas nos últimos anos indicam apoio popular à redução da maioridade penal entre 84 e 90%. >> [música] >> O avanço da proposta de redução da maioridade penal no Congresso Nacional é o tema do Debates do Povo de hoje. [música] E para o programa eu recebo o editor de segurança do povo Lucas Barbosa. Daqui a pouco também [música] conosco o escritor e advogado Laécio Noronia e o advogado e professor de de direito penal Isaac Luna. Recebo também você que participa

conosco pelo nosso WhatsApp. Você pode enviar mensagens em Fortaleza no 8599699299. No Cariri o 8899428850. Você também pode mandar mensagem lá no Instagram, no Facebook do povo da Rádio Povo CBN e de preferência no chat do YouTube. O programa está sendo transmitido agora ao vivo com imagens e o chat já está disponível para sua participação agora. 4 da tarde 8

minutos. >> [música] >> Debates do povo. Apresentação [música] Luciano Cesário. O fato do dia. >> Hora de saber o que é manchete nos principais portais de notícias do Brasil [música] no O Povo. Promotores enviados

à Copa irão planejar a edição feminina no Brasil. Justifica o Ministério Público do Ceará. Informação da coluna de Carlos Maza vertical. A Copa do Mundo de Futebol feminino ocorre em 2027 no Brasil. A Associação Nacional do Ministério Público questionou o envio de promotores cearenses como observadores para a Copa do Mundo. [música] No

Estadão, justiça italiana aponta parcialidade de Morais como motivo para anular a extradição de Carlas Ambelli. Em decisão divulgada hoje, a Itália diz que o ministro do Supremo atuou sob dupla veste como julgador e de pessoa afetada pelo crime. Na Folha de São Paulo, Canadá e Bósnia se enfrentam agora. Cerimônia canadense é correta e sem muita empolgação. No G1, Irã diz que acordo de paz com os Estados Unidos nunca esteve tão próximo.

O acordo inclui a reabertura do estreito de Ormus e nova trégua. Segundo a imprensa dos dois países, os Estados Unidos planejaram operação terrestre para capturar urânio do Irã, diz uma TV iraniana. No Wall, jogadores da seleção terão de pagar imposto nos Estados Unidos sobre a premiação na Copa do Mundo. Para mais notícias do que está acontecendo agora no Brasil, no mundo e no Ceará, acesse oo.com.br.

br. [música]

Vamos então iniciar o nosso debate de hoje a respeito da redução da maioridade penal. É um tema que avança no Congresso Nacional e não é novidade. Já houve muitas tentativas no passado de implacar essa matéria a partir de casos pontuais, eh casos em que envolvem crimes e deiondos com participação de adolescentes e é um tema de grande apoio popular. em que em situações assim as pessoas eh costumam apoiar a redução da maioridade penal de 18 para 16 anos, principalmente sob a justificativa de que os adolescentes entre 16 e 18 anos já teriam plenas capacidades, faculdades mentais de entender o que é ou não um ato criminoso. A gente vai começar essa conversa de hoje com o editor de segurança pública do povo, Lucas Barbosa. E eu já começo te perguntando,

Lucas, o ponto central dessa discussão, que é a redução da violência. Afinal de contas, reduzir a maioridade penal vai gerar resultado positivo na redução da violência ou ainda não é possível afirmar isso com base na técnica, nos dados, na ciência? Bem-vindo e boa tarde. >> Boa tarde, Luciano. Boa tarde a quem nos ouve, boa tarde aos debatedores. Então,

eh, essa é a grande questão que para mim deveria ser debatida, né? Existem eh outras nuances do debate, né? Existe esse clamor público eh por querer eh um punitivismo, né? O que é totalmente compreensível diante da nossa realidade, tão tão amedrontada, né? Pelo pelos crimes. Hoje mesmo, eh, a gente está

publicando agora no portalpovo.com.br a história de um adolescente que foi apreendido, suspeito de matar o próprio namorado. Ele confessou o crime, teria praticado o crime em Apauladas. Isso foi em poretama, né? Então, quando você vê

um caso escabroso como esse, a tendência é se revoltar ao saber que, por exemplo, ele pode sair em dois ou três anos, né? Mas a gente, num ponto de vista de políticas públicas, eh, os nossos legisladores, eles deveriam pensar sobre esse viés, né? Sobre o viés científico, sobre o que é que dizem os dados, né? E isso às vezes fica à margem do debate, né? Eu particularmente sou uma pessoa que eh mais importante, né? Eu dou mais

importância eh mais do que a questão legislativa das leis, a aplicação da lei, né? A gente tem, por exemplo, só para ficar [roncando] no caso dos homicídios, tem uma taxa de resolução de crimes baixíssima, né? Então você pode aumentar o quanto você quiser a pena, independente da idade do acusado. Se você se não haver a certeza de que essa pessoa vai ser presa, eh continua sendo um incentivo para que eh os crimes ocorram, né? Eh e enfim, isso é um tema eh que costuma passar a margem, né? a a

robustecer a nossa polícia civil, a nossa polícia científica, as perícias para eh para enfim para garantir, né, a punição devida dos criminosos. Eh, e outro ponto que eu destaco e nesse início é que esse é um grande desejo, né, sobretudo das alas mais conservadoras da sociedade. Isso não é de hoje, dá para dizer que há décadas eh eles querem a redução da maioridade penal. Eh, eh, mesmo nós temos um congresso eh inegavelmente conservador, isso nunca conseguiu ir à frente, né? E este ano nós estamos em ano de eleição, né? Então, também tem essa dimensão aí.

Será que uma política eleitoreira? Será que dessa vez realmente nós vamos ter eh esse projeto andando? A gente precisa aguardar isso, né, Luciano? >> Pois é, você tocou num ponto muito importante. Estamos em um ano eleitoral e essa é uma matéria que tem forte comoção popular. Inclusive, as pesquisas

mais recentes indicam um grau de aprovação entre 84 e 90% dos brasileiros, sendo a favor da redução da maioridade penal. Então eu pergunto ao Isaac Luna, que é advogado, professor de direito penal e cientista político também, se o que está em discussão é uma medida que pode trazer redução de violência, a redução da maioridade penal ou a aprovação de uma proposta com apelo popular que pode gerar dividendos eleitorais aos candidatos que em outubro precisarão do voto dos brasileiros. Boa tarde, bem-vindo, Isaac. >> Boa tarde, Luciano. Boa tarde, Laécio.

Boa tarde, Lucas. Boa tarde todos os nossos ouvintes. Eh, eu vou começar puxando um gancho aí da fala do Lucas. Ele disse uma frase que está num dos maiores clássicos do direito penal, né, de César Becaria chamado, eh, ele diz o seguinte: "Não é o tamanho da pena, mas a certeza da punição que inibe o cometimento do crime." E no Brasil nós já temos penas muito severas. O Brasil é

um país de penas severas. Nós só não temos a pena de morte e a prisão perpétua, eh, porque é vedado lá na Constituição Federal em cláusula pétria. Então, isso não vai poder ser alterado, a não ser que se mude a Constituição, mas as nossas penas em geral já são penas muito altas, né? Então, quando você propõe aumentar a pena como solução de crime, isso tende e isso é estatístico, isso é empírico, eh é direito comparado no mundo inteiro, isso tende a não funcionar, né? E nós precisamos, antes de eh entrar no mérito da questão, fazer a seguinte pergunta: Existe um projeto paralelo eh discutindo a ampliação das vagas no sistema penitenciário brasileiro, que já está falido, que já está absolutamente lotado, eh, com lotação de 350 a 400%.

O que vai acontecer quando aqueles aqueles indivíduos menores de 18 anos e maiores de 16 que eram iam pro sistema socioeducativo passarem aí pro sistema penitenciário? O que isso vai provocar, né? Então essas são questões sobre o ponto de vista penal que precisam ser de política criminal, que precisam ser debatidas. Isso não pode ser aprovado a toque de caixa, isso tem que ser colocado na mesa. Contudo, é uma proposta que, evidentemente goza de um apelo popular muito grande. Além de ter

uma grande aprovação popular, ela já colocou para segundo plano e para debaixo da cortina a discussão do fim da jornada 6x1. e já colocou também em segundo plano eh as críticas ao bilionário fundo eleitoral que também foi aprovado. Então, quando você traz uma proposta dessa com esse nível de apelo popular, você consegue fazer essas duas coisas ao mesmo tempo. Você tira de pauta questões de relevante valor social, eh, que estavam em debate imobilizando uma parte da população brasileira ao debate. você já colocou isso em segundo plano, porque agora o que está no na pauta do dia, o que está no debate, o que está mobilizando a discussão, sobretudo nas redes sociais, é a redução, a a possível hipotética redução da maioridade. Não,

eu digo hipotética porque no debate nós vamos discutir se ela é possível ou não do ponto de vista constitucional, né? E eh em segundo eh eh e um segundo ganho para o Congresso é colocar para se colocar para a população como um congresso que escuta a voz do povo, né, de um congresso que escuta as demandas da população e que atento ao apelo popular para a redução da maioridade penal como um dos do dos instrumentos para para diminuir a violência, o Congresso sensibilizar e alinhado com a vontade do povo, eh, propõe a prova, eh, a CCJ analisa e o a vontade do povo vai ser realizada pelo pelos parlamentares. Então, tem tudo isso. Veja o tamanho do caldeirão, Luciano Cesário, que nós temos. Nós temos um caldeirão de política criminal gravíssimo e sério, que não pode ser tratado de maneira irresponsável, politiqueira, né, populista. E nós temos, ao mesmo tempo,

a retirada do do do núcleo ou do debate popular de outros temas que estavam dominando a opinião pública e a colocação eh de uma proposta que aproxima mais, que tenta fazer as pazes do Congresso com a opinião pública, já que ultimamente essa relação entre a representação eh popular no Congresso e o povo genuíno tem sido uma relação bastante desgastada. Daqui a pouco nós vamos falar sobre os impactos dessa medida no sistema carcerário brasileiro. Mas antes eu quero chamar o Lacio pro debate e perguntar exatamente isso, Laécio, que eu também já tratei aqui com o Lucas e com o Isaac, se essa discussão e essa eventual aprovação da redução da maioridade penal, na prática, vai reduzir os índices de violência no Brasil. Bem-vindo. >> Saudações, Luciano.

Produção, seleta audiência do povo, CBN. Um abraço cordial ao Isaac e ao Lucas. Ouvindo bem, Luciano? >> Sim, perfeitamente. Te vendo também.

>> OK. Meus amigos, eu eu concordo que grandes temas impactantes não devam ser discutido de último ano de governo. Acho que isso aqui é é um consenso desde as 6 por1 até essa medida da da redução daidade penal. Outra coisa que eu acho que a gente concorda aqui é consenso da sociedade brasileira, é que lugar de de criança, de jovem, de adolescente, é numa escola, uma escola digna, de qualidade, com com a melhor educação, cultura, esporte, ciência e tecnologia, aprendizado para o trabalho, valores éticos e e e morais, um aprendizado, convívio com a família, reforço escolar, isso aqui todo mundo defende. Só que a grande maioria do exército das facções, eles vêm é de jovens, né? De jovens. E

essa escola, essa universidade que eles fazem no crime começa bem cedo, com 14 anos. Essa é a o maior número, né, de de pessoas que são aniquiladas pelo pelo crime organizado, pelas facções. É é a juventude. A a média fica entre 19 e 20 anos, não chegam aos 21 anos. Mas o que a gente tá vendo é que a janela de Ton ela tá se movendo esse debate. Eu me

lembro quando eu fiz eh a cadeira de direito da criança do do adolescente, antes mesmo até do do ECA, que era chamado direito menor, a gente tinha um uma discussão que já havia da constituinte a de 85 e a Constituição de 88. E aí o 228 garantiu essa maioridade para os 18 anos. Esse essa PEC que muda o artigo 228, ela vai mexer com o que a gente chama de de estrutura biológica ou ou estrutura etária do direito penal. se trabalha sempre dentro dessa dessa linha dos 18 anos como sendo da maior idade. E o próprio projeto ele tentava juntar direitos civis e políticos, colocando a questão do casamento, dos contratos, da participação política, da assunção até de de de concursos e da vida pública. Então, ele

ia mudar tudo, mas como ele eles são são vários que foram eh agregados, ficou só a questão do crime adio. O que é o crime adiodo? Primeira de onda é o homicídio, latrocínio. E a questão do do estupro. Se a gente analisar do ponto de vista ideológico, aí eu vou provar que não é ideológico a questão, a gente vai ter tanto estruturas ditatoriais, Coreia do Norte, China, Rússia, Irã, onde a idade é de 16 anos para baixo, como democracias, a Itália, a França, eh, a Espanha, a a Inglaterra, a Inglaterra, a idade é 10 anos. Por que que a idade é

10 anos? Porque eles trabalham nos Estados Unidos também da mesma forma, eles trabalham dentro do do conceito biopsicosocial. é a capacidade que tem aquele adolescente de de saber que tava cometendo crime, que ele tinha consciência que tá cometendo crime. E essas facções, boa parte, elas são elas são vinculadas a a todo tipo de crime, a perda da alma, a perda total da alma, inclusive utilizando o terror com mortes absolutamente violentas, que a gente não vai nem nem colocar aqui. O que é que acontece dentro das pesquisas do CNJ, do Ministério da Justiça e do próprio Congresso Nacional? Esse menino que tem

um histórico, esse adolescente que tem um histórico de crimes, quando ele chega aos 18 anos, o número de crimes ele reduz de forma drástica, drástica, porque ele sabe que vai para uma prisão. Ele sabe que vai para a prisão. Então, se pelos dados, se essa se houvesse eh a redução da baralidade para para crimes deondos, a gente poderia reduzir os homicídios em até 37%. Tô falando de 42.000 homicídios, 37% é mais de 1/3. É mais de 1/ terço. Então a

janela de overton e ela tá se movendo, né? A eu não não acredito que a gente esteja mexendo com cláusula pet. A gente tá mudando de sistema, a gente sai do do sistema puro biológico da faixa etária 18 anos e ingressa novo sistema biopsicossocial. E em relação às prisões, elas serão dadas penitenciárias com a com jovens tendo celas eh especiais garantidas. O ECA, o Estatuto da Criança e Adolescente de 1990, ele tem seis penalidades: advertência, eh, prestação serviço à comunidade, reparação de bens, eh a semiliberdade e até a internação que de no máximo 3 anos, a não ser que ele tenha um problema, é psiquiátrico muito sério.

Então, o que a gente tá mudando é isso. a gente sai do do sistema biológico para entrar no bio psicossocial que tanto nações ditatoriais como nações da democracia ocidental utilizam. E a janela do de do de Albert não tá se movendo nesse aspecto. 90% da população não acredita mais nisso. Tanto porque a juventude ingressou de forma eh muito célere e e e sediça no crime, como também por conta eh desse nível de violência que chegou por conta das nossas 88 facções.

>> São 16:25. Quero convidar você a participar da nossa enquete lá no YouTube. A gente pergunta se você é a favor ou contra a redução da maioridade penal. Resultado parcial, 62% dos internautas a favor, 38% contra. A gente vai ter que fazer agora uma rápida pausa no rádio para você que nos acompanha no FM 95.5 em Fortaleza e

FM93.5 no Cariri. Seguimos nas demais plataformas. Até já. O Laécio falou algo aí que parece ser bem objetivo, que é a redução da maioridade penal vai reduzir o número de homicídios. O Laécio disse que essa

redução de 18 para 16 anos poderia reduzir o número de homicídios em 37% no Brasil. O que a gente vê lá fora é que países como Alemanha e Espanha que chegaram a endurecer essa questão da maioridade penal, reduzindo abaixo dos 18 anos, hoje eh estão voltando atrás nessa decisão lá do passado porque não viram efeitos tão práticos no sentido de reduzir a violência. Eh, dá para afirmar, Lucas, também que a redução da maioridade penal aqui no Brasil tem efeito prático de redução no número de homicídios ou isso é uma aposta no momento? Eh, eu acredito que seja uma aposta, Luciano. Eh, por exemplo, a gente tá vivendo um momento, né, quem acompanha o povo e tem percebido de redução, né, no número de homicídios, redução inclusive recorde, né, nós, no que diz respeito ao homicídios, eh, tirando ali a região do Carieri, eh, e alguns outros pontos mais específicos, como a região da grande messana, a gente tá vivendo, eh, os menores índices de homicídio desde 2009. Eh, e, eh, a

dinâmica, né, da e explica, né, explica é sempre complicado porque são muitos fatores, mas a principal dinâmica que eu considero, na minha opinião, é a expansão, né, de uma facção criminosa, né, o comando vermelho, e a extinção da da principal rival dela, que era guardiões do estado, né? Ou seja, eh, como o a guerra entre facções aqui no Ceará era a principal força motriz, né, dos assassinatos, o fim dessa disputa acaba eh acabou eh reduzindo, né, o número de assassinatos, né, ou seja, só hoje só tem homicídios em regiões onde o CV disputa com a massa, né, que é como na Grande Messejana, em Sobral, eh, ou no Cariri, onde o CV disputa com PCC, enfim, eu só tô ilustrando eh a forma como Eh, são inúmeros os fatores que contribuem com a redução do número de homicídios, né? Então, a redução da maioridade penal seria mais um desses, assim como por exemplo eh a nova lei antifacções, né, que endureceu e muito a pena para integrantes das chamadas dos chamados grupos criminosos ultraviolentos, né? Eh, também se espera, também acho que é uma aposta eh que venha a ter essa redução e vai ser muito complicado. Eh, coisa eh de debate científico mesmo e debate científico que dificilmente vai ter ali eh uma confirmação 100%, né, de todos os especialistas para entender eh o que que causou, né, um o número de redução de homicídios, porque eu citei o exemplo do Ceará, mas o Brasil, por mais que as taxas continuem eh muito absurdas, a gente continua tendo redução de homicídios. desde 2017, né? E e o que

que explica isso, né? Se a gente eh tem aí não tem ali um um uma razão tão bem eh bem definida, né? Então, eh resumindo, eu acho que são tantos fatores, né, que que impactam na criminalidade violenta, que às vezes é muito difícil eh você dizer que qualquer medida eh vai reduzir o número de homicídios. Eh, o que você pode fazer é é apostas mesmo, eh, entender a partir da literatura, mas garantir é muito complicado. Luciano, bom, são 16:29.

Agora eu falei ainda há pouco sobre os casos de Espanha e Alemanha que voltaram atrás na decisão de criminalizar, menores de 18 anos e hoje eles estabeleceram idade de 21 anos, a idade penal de 21 anos. e 70% dos países do mundo que estabelecem atualmente a maioridade penal de 18 anos, assim como é no Brasil, mas estamos passando por essa discussão agora que pode resultar na redução de 18 para 16 anos. E lembrando que essa não é uma discussão exclusiva do Brasil. A gente vai continuar agora no rádio

[música] de volta em FM 95.5 em Fortaleza, FM 93.5 no Cariri. aqui durante o intervalo já puxei a discussão sobre a o debate em torno da redução da maioridade penal em outros países do mundo. Na América do Sul, por exemplo, a Argentina deu um passo em direção a essa redução em fevereiro desse ano, quando o Senado aprovou a diminuição da idade criminal de 16 para 14 anos. Essa medida foi

considerada uma vitória do governo de Javier Milei, que é a favor da redução da maioridade penal. Em El Salvador, o endurecimento das regras também avançou. No ano passado, o Congresso aprovou uma lei que permite que adolescentes acusados de envolvimento com o crime organizado sejam encaminhados a prisões de adultos, embora em áreas separadas até completarem 18 anos. E na Europa, o tema também está em discussão. A Suécia debate reduzir a maioridade penal de 15 para 13 anos em casos graves, como homicídios e atentados à bomba. O

parlamento sueco inclusive já decidiu que adolescentes entre 15 e 17 anos podem receber penas regulares de prisão em centros de detenção juvenil. Esse tema, portanto, está em discussão em muitos países do mundo. Isaac, não é uma exclusividade do Brasil, mas eu quero saber do ponto de vista da ciência política que você fala com autoridade nessa área, o fato dessa discussão voltar em um ano eleitoral para o Congresso Nacional diz muito sobre o objetivo da aprovação dessa matéria nesse momento. A pergunta é a seguinte: se não fosse em um ano eleitoral, uma matéria que tem um apelo popular tão grande como essa, estaria em discussão no Congresso Nacional? >> Veja, Luciano, é claro que o ano eleitoral não deve ser desconsiderado como um fator extremamente relevante da escolha do Congresso colocar esse ponto em votação. Não nos esqueçamos que nós

tivemos uma polêmica muito grande sobre isso na gestão do ex-presidente Eduardo Cunha, né? E o polêmico ex-presidente Eduardo Cunha, que perdeu a votação, a encontrou uma manobra no regimento, colocou em votação novamente e venceu a votação em seguida. Não é por quê? Porque justamente isso, nós vivemos em um país onde as pessoas estão amedrontadas, onde as pessoas têm muito medo e as pessoas estão com baixa expectativa com relação à capacidade da dos organismos oficiais do Estado, da força coercitiva do Estado, garantir eh a sua integridade, o seu patrimônio a sua vida. Então, o cidadão comum, evidentemente, que tomado pelo pelo medo, tomado pelo temor, ele vai tender a apoiar propostas que eh pelo menos no campo da narrativa, são capazes de diminuir a criminalidade. Veja, nós

estamos acreditando nisso. Se nós colocarmos aí como um ponto de partida 1990, que quando foi quando nós aprovamos a lei 8072/90, que a lei dos crimes é de ondos, a promessa já era de que o aumento das condições mais duras para esses crimes diminuiria a criminalidade no Brasil. De lá para cá, nós não paramos mais de aumentar a pena. Se você olhar com atenção, eh, os crimes sexuais, principalmente o estupro, eh os crimes contra a dignidade sexual em geral, eh, e os crimes contra a mulher são os crimes que mais aumentaram pena nos últimos nas últimas duas décadas, com quanto são os crimes que apresentam eh um dos maiores aumentos de ocorrência também nessas duas décadas. O que significa que do ponto de vista prático, para além do discurso e da narrativa que é sedutora de que se nós aumentarmos a pena, o crime vai diminuir, na prática isso nunca se confirmou. E o Brasil é um

laboratório vivo disso, mas tem apelo popular. Mas, evidentemente as pessoas elas acreditam e elas tendem a dizer: "Ó, vamos tentar, já que até agora eu não me sinto mais seguro com nada que foi feito, já que o policiamento ostensivo nas ruas não passa no meu bairro, não vem no meu no meu distrito, não vem na zona rural e aqui a gente está a mercer, pelo menos que a pena maior amedronte o o o o potencial criminoso, o potencial assassino." Então existe pelo na população essa sensação de esperança de que o aumento de pena agora possa valer. Já não valeu até agora, não deu resultado até agora, mas quem sabe se nós tivermos fé agora ele vale. Agora ele cumpra a promessa de diminuir efetivamente os números das ocorrências e os números dos crimes.

Então como essa como essa narrativa é popularmente sedutora, é óbvio que ela importa ao Congresso Nacional. É óbvio que o parlamento que está extremamente desgastado na opinião pública, né? Parlamento que vem de sucessivas eh ehpisódios eh que desgastam a sua imagem perante o eleitor. Se você olhar as pesquisas, o Congresso Nacional tem uma baixíssima legitimidade, uma baixíssima aprovação pela população brasileira. Então, evidentemente que no ano eleitoral você vai pescar, você vai buscar, vai tirar da gaveta os projetos que dialogam com a sociedade, que dialogam com o sentimento da população.

E aí, mesmo na ausência de um debate técnico de audiências públicas qualificadas, da de ouvir especialistas, eh de fazer estudo comparado internacional, né, de mostrar, olha, o país X, o país Y e o país Z baixaram a maioridade penal, mas lá as condições de vida do jovem são absurdamente diferentes das condições de vida da maioria da juventude brasileira relegada a celeiros de pobreza e de vulnerabilidade em áreas suburbanas super povoadas e dominadas pelo crime organizado. Eu não posso comparar um jovem no Brasil com um jovem na Holanda, com um jovem na Inglaterra, com um jovem. É muito diferente, não dá pra gente fazer esse paralelo. Mas isso tudo tá passando ao largo. Por quê? Porque o

que interessa é o é o o caráter eh de popularidade que isso vai dar ao Congresso e, portanto, aos congressistas para que eles possam voltar as suas bases e falar para os seus eleitores como parlamentares sensíveis à vontade popular. Não tenha dúvida. Eh, o ano, estarmos em um ano eleitoral é fator preponderante para que essa proposta esteja na mesa e esteja andando a toque de caixa como está. Bom, nós temos aqui a participação já de alguns internautas. O Sérgio Silva disse que precisa fazer um esforço para presumir qual gênero, cor e nível social dos menores de de 18 anos que irão pra cadeia. Mudará somente

a idade em si, porque os privilegiados prevalecerão impunes. O Luís Humberto diz: "Vamos colocar essas pessoas de 16 anos na mesma cadeia, onde estão o PCC e o comando vermelho". Na verdade, ele faz aqui uma pergunta um pouco retórica também. E o Carlos César, será que os filhotes da burguesia, aspas para o Carlos César, como os que mataram o cão orelha, iriam para a cadeia? Ele mesmo responde: Nunca. Por falar em cadeia, o

sistema penitenciário brasileiro enfrenta uma crise crônica de superlotação. Atualmente, segundo dados do CNJ, a ocupação é de 150%. Então nós temos aí um excedente de 50% no sistema carcerário com aproximadamente 850.000 pessoas presas, um déficit aí de mais de 200.000 vagas. Reduzir a maioridade

penal não seria inflar ainda mais esse sistema prisional e deixar esses adolescentes ainda mais distantes de serem, digamos, ressocializados ou reintegrados à sociedade? Professor Laécio, >> olha, eu eu concordo com o César Baracaria, com o seu clássico do delito de apena, que a certeza da punição, ele vale mais do que a punição. Só que a gente vive no país de um estado falido, de um judiciário que é um escárnio. Mais de 9.000 abasc foram foram foram garantidos a narcotraficantes pelo STJ.

No STF nós temos outro n outro número eh bem absurdo também. O sistema socioeducativo do Ceará, ele passou por uma grande reforma, mas dentro do sistema socioeducativo do Ceará, teria minirada ligada à facções. Por quê? Porque eles são recrutados muito novos. A questão não é de ideologia, é de um fenômeno chamado facção do crime organizado, que já são 88 no Brasil. 88.

Então, eh, a gente a gente pode aqui eu, eu introjeto o pensamento assim, eh, ideológico, mais à esquerda, quando se fala em prevenção, em direitos humanos, em ressocialização, em penas leves, mas num sistema nosso, num sistema nosso, em que nós temos todo um um grau de impunidade, não só para para os chamados eh pirangueiros ou ou pessoas ligadas a a essas estruturas de facções eh presentes nas periferias, mas também lá em cima os de colorinho branco, né? Então nós temos 11.000 pessoas no sistema socioeducativo brasileiro. 11.000 que já são ligados às facções.

Então, se você tem um estado ineficiente, falido, eh, com com estruturas de de de super encarceramento, mas nós temos que dar um jeito. Eu não tô falando que isso é bala de prata, eu tô falando que a janela de ela está se movendo. Que a janela deon é um conceito do cientista político americano que ele diz o seguinte: a conjuntura, a visibilidade, a fundamentação sobre determinados temas que a sociedade eh não aceita ou aceita minimamente ou aceita medianamente ou aceita um pouco mais, ou então ela concorda, ela vai se movendo com o decorrer do tempo. E o que a gente tem visto é isso, um grande debate sobre a presença das facções nas na nos territórios, na economia, na política e nas instituições. E alguma coisa tem que ser feita. O que é que tá sendo feito?

Nós vamos ter penas mais fortes. A própria lei das da antifacção que foi aprovada recentemente, a classificação em terrorismo com maior cooperação internacional, onde o ex-governador Camilo eh Camilo Santana já tá discordando do Lula, ele diz que aceita. Ou seja, o a pesquisa também ela vai comandando e eh e a a subjetividade política, a subjetividade política do do próprio eh do próprio do próprio candidato ou de quem tá nos representando na Europa, já foi bem bem colocado aqui. A Europa eh a Grécia, por exemplo, a gente vai passar em um ano, que foi um ano de 2019, o Andi teve menor número de de homicídios, a Grécia passa 15 anos e não chega a esse menor número no Ceará. Na Europa também eles vão passar 10 anos para ter o número de homicídios no Brasil. Então o estado

falido não é desculpa justificativa para que eh esse número de de meliantes de baixa idade continue a serem classificados apenas pela questão da idade. Elas têm que ser pelo bio psicossocial. E outra coisa, há uma garantia de redução de crime, de homicídios. E e esse discurso, esse debate aí, eu concordo com com Isaac e com o L, se ele não tá sendo bem feito lá no Congresso, mas ele pelo menos tem 38 anos de discussão. E a gente tenta aqui eh trabalhar de forma não só ideológica, mas nós temos que ter penas duras, nós temos que ver a capacidade de redução eh criminal com essa meninada que pratica mais crime antes dos 18 do que nos 18 anos. E esse é o grande

exército de reserva das facções. Algo tem que ser feito. Minha posição foi se mudando com os anos. Foi se mudando com os anos. Por quê? Porque nós temos um

fenômeno que é absolutamente nosso, né? Que é o crescimento das facções organizadas dentro de um paradoxo de inclusão social que se tentou lá desde o início do século e não funcionou. Não funcionou. Hoje a gente pode perder ramos de exclusão, mas ou ou ter ampliado, mas o nível de violência no Brasil, criminalidade, marginalidade aumentou de sobre maneira. E aí todo mundo é responsável. Todo mundo é

responsável. As instituições, a sociedade, eh a a estrutura do judiciário, né? E essa turma ela vai ter eh vai ter uma uma prisão diferenciada, porque se o socioeducativo já tá presente as facções na nas penitenciárias também. Então o que há possibilidade de redução de de criminalidade, é isso que a gente tem que atentar. >> Bom, são 16:42. Antes da gente ir pro

intervalo no rádio, vamos segurar um pouquinho aí de Javão, o nosso operador de áudio. Vou abrir pro Lucas também falar pra audiência do rádio ainda sobre esse assunto, Lucas, porque com o sistema prisional já superlotado, reduzir a maioridade penal seria uma possibilidade de inflar ainda mais esse sistema e mais do que isso, não só colocar mais gente lá, colocar mais adolescentes, mas esses adolescentes poderiam sair de lá, criminosos, faccionados. É verdade, Luciano. Até porque eh hoje no sistema prisional cearense, quando você ingressa, quando você é preso em flagrante cumprimento de mandato, você tem que informar qual é a sua facção ou no mínimo você tem que informar eh de onde você mora, né? E aí você vai ser alocado eh aonde você eh aonde pra ala a qual eh a tua facção do local você vai.

Isso, exatamente. >> Ou seja, >> eh você já tem essa primeira dinâmica, aí você tem e a dinâmica da superlotação, a dinâmica, eh, enfim, do do o Ceará até ele conseguiu, eh, controlar um pouco mais o sistema prisional desde 2019, com a chegada do Maural Buquerque, né? apesar de inúmeras reclamações do ponto de vista de direitos humanos, de advogados reclamam que tem suas prerrogativas eh questionadas, enfim, mas eh o número de fugas, por exemplo, de assassinatos dentro da cadeia caiu bruscamente assim como de uso de celulares. Mas ainda assim é um sistema prisional muito eh debilitado, com muitos problemas. E quando eu vejo eh a proposta aprovada na comissão dizendo que o os jovens de 16 anos vão ter eh um espaço para eles para não se misturar com os de maiores de 18, eu fico pensando que eh isso já é previsto, por exemplo, para quem cumpre pena no regime semiaberto e isso não é cumprido na prática que aqui no Ceará e em todo o Brasil, né? vão tentar agora

construir eh presos específicos do regime de semiaberto para ver se amplia essas vagas. Então eu volto ao tema que eu toquei lá no começo do debate, assim, às vezes a gente fala muito em legislação, mas como é que isso vai ser executado na prática, né? Quais são eh o o os recursos que você está tá prevendo para que o que é previsto na legislação seja colocado de forma que realmente a lei eh faça ser frida, né? Porque a lei de execução penal no Brasil, infelizmente, é uma das leis mais mortas que existe no Brasil. >> Às 16:45, tenho que fazer agora um rápido intervalo no rádio a você que está em FM 95.5 em Fortaleza e 93.5 no Cariri.

Voltamos já seguimos nas demais plataformas [música] ao vivo com você no YouTube, no Facebook da Rádio Povo CBN do Povo, lá no chat do canal do YouTube do Povo. Agradeço a participação dos nossos internautas e agora eu trago mais essa análise a partir da visão política do Isaac, que está participando desse debate aqui conosco também, porque eh existe hoje uma uma dicotomia muito grande no posicionamento a respeito da redução da maioridade penal. Se você é de esquerda, você é contra. Se você é de direita, você é a favor. Exceto casos isolados. E eu quero que você explique a

nossa audiência, Isaac, por que a esquerda e a direita divergem tão frontalmente a respeito desta matéria. Bom, Luciano, eh, nós temos aí, nós poderíamos seguir vários caminhos para responder essa sua pergunta, mas eu vou escolher um caminho eh eh mais direto, que é o caminho de quem está mais vinculado ao que diz o texto da Constituição e quem está menos vinculado ao que diz o texto da Constituição. Eh, se nós analisarmos a a idade penal, a proteção integral da criança e do adolescente como responsabilidade compartilhada, eh a vedação de penas cruéis e humilhantes, isso não é ideologia de esquerda, isso é o que tá na Constituição Federal, isso é é é artigo normativo, né? A Constituição tem força normativa. Então, o que a Constituição diz coloca em uma situação muito difícil a defesa eh ideológica da redução da maioridade penal por um motivo simples. Se nós formos olhar a

DPF 347, eh, o STF já considerou o estado de coisas inconstitucional do sistema carcerário brasileiro. Nós temos verdadeiras masmorras do século XVII no Brasil, eh, com condições absolutamente inadequadas de dignidade da pessoa humana, que é pilar fundante do Estado democrático de direito, como diz a própria Constituição da República Federativa do Brasil no seu artigo primeiro, né? A dignidade da da pessoa humana é fundamento de qualquer coisa que o Estado brasileiro vai fazer. E o sistema carcerário que nós temos, penitenciário, prisional que nós temos, viola esse princípio básico da dignidade da pessoa humana. E, portanto, é eh foi considerado pelo STF um sistema inconstitucional de um estado de coisas inconstitucional no sistema carcerário, penitenciário brasileiro. Quando você

traz isso e confronta com o que diz a Constituição sobre o dever de proteção integral da criança e do adolescente, né? você vai dizer: "Ora, então se eu reconheço que o Estado brasileiro tá sendo ineficaz no combate às facções e ao crime organizado, o crime organizado está eh conseguindo cooptar eh os jovens, os adolescentes, geralmente, sobretudo os adolescentes vulnerabilizados pela condição social de pobreza, de extrema pobreza ou de eh a ausência de acesso a direitos básicos, né? né, que a constituição garantiria a esse adolescente no seu no seu na sua condição de proteção especial. Então, se eu estado brasileiro não cumpro o meu papel, a solução vai ser punir duplamente esse jovem, punir duplamente esse adolescente que já é vulnerabilizado, que já não tem os seus direitos constitucionais efetivados e garantidos. Então, como solução à violência, agora eu vou pegar esse jovem que é vulnerável, que a facção consegue coptá-lo e vou prender ele também, vou jogar ele também dentro desse sistema.

>> O Isaac, a gente vai voltar agora e você já conclui no rádio pra audiência do rádio. Às 16:49, estamos de volta em FM 95.5 Fortaleza, FM 93.5 no Cariri. Aqui durante o intervalo o Isaac Luna comentava sobre o flaflu ideológico por trás da redução da maioridade penal. Se você é de esquerda,

você é contra. Se você é de direita, você é a favor, salvo algumas exceções. O que explica isso, Isaac? É, é como é como você diz, há um tensionamento muito grande no Brasil hoje e os lados parecem que precisam ter bandeiras que são inflexíveis, mesmo diante de evidências, mesmo diante de dados, mesmo diante do que diz o texto da Constituição, explicitamente a Constituição fala explicitamente da proteção integral da criança, do adolescente, da vedação de de penas cruéis, eh de prisão perpétua, eh da garantia da dignidade da pessoa humana. Mesmo falando eh eh de maneira tão clara sobre isso, a tendência de que para se se se diferenciar politicamente, eu tenho que defender essa bandeira aqui de que a redução da maioridade penal é a solução, enquanto do lado de cá, às vezes também refletidamente, não, os dois lados às vezes agem refletidamente porque tudo que é paixão não passa pelo critério da razão, né? Eh, então às

vezes até irrefletidamente faz a defesa sem o debate, faz a defesa sem colocar na mesa os prós e os contras. O debate é proibido? Não, eu acho que nós precisamos discutir, né? La levantou coisas aí que são importantes serem serem discutidas, serem levantadas. Agora, o problema é se defender uma coisa ou outra sem o debate, se defender uma coisa ou outra como dogma, né, como um fato dado ou como se tivesse que ser dessa forma, né?

a política e a discussão pública não funciona assim. As coisas tem que estar na mesa. Hoje aqui nós estamos tendo um debate com posições distintas na mesa, sendo consideradas eh as coisas que estão sendo faladas aqui estão sendo ponderadas, né? Isso faz parte do debate democrático, político, mas é isso que cada vez mais não existe na nossa sociedade, né? As bolhas ideológicas só aceitam uma versão dos fatos e o debate não existe mais. não circula na bolha o

ponto de vista eh do lado oposto. E aí a a a essência do da democracia, que é o debate público, que é o confronto de ideias, morre eh nessa nessa nova lógica algorítmica das plataformas sociais. >> O Hernand Gadelha conosco lá no chat do YouTube diz que é a favor de tratar criminalmente os bandidos de 16 anos, igualmente aos de 18 ou mais. Simples assim. Se tá diferente na Constituição, muda-se. O momento é outro. E o Roberto

Lourinho, sou a favor. Tem muito bandido de 16 anos acima do que isso. E também as facções fazem atos terroristas, estão em todos os cantos até na política. Resultado parcial da enquete. Você é a favor contra a redução da maioridade penal, 68%. A favor, 32%

contra. Professor Laécio, essa guerra ideológica contamina a discussão racional sobre a redução da maioridade penal? Lógico que contamina. Eu até disse aqui que estou a cavaleiro para esse debate porque tá lá posto um gangorra. você para ter uma estratégia de segurança, você tem que alencar eh pensamentos um pouco mais à esquerda, como a gente colocou aqui, a prevenção, direitos humanos, eh a ressocialização, mas também a gente tem que congregar, principalmente nesse fenômeno que a gente vive das facções dominando 25% da população brasileira e grande parte do território, com a repressão mais qualificada, com com com penas duras, né, com com cumprimento integral da pena, com menos impunidade. Então,

quando você junta essas duas questões, não é porque você tem uma posição à direita ou à esquerda. Pelo contrário, a gente tá buscando uma fundamentação técnica [limpando a garganta] para algo que ressaiu do do controle do controle. Olha, se o estado não te garante a educação de qualidade com todos os outros elementos que a escola deve ter, esse estado já é falido. Se a gente vai dizer: "Olha, se ele não deu isso, eu não posso penalizar o menino que tá cometendo [risadas] crime adio. Crime adio, homicídio, latrocínio e e o estupro. Ninguém tá fazendo falando por

qualquer crime. Estão falando de crimes que que que beira eh eh a falta de qualquer civilidade, qualquer tipo de alma de de de pertencimento a a a um valor eh eh divino. Ou seja, aquela família já foi destroçada. Eh, mas esse negócio de dizer que bandido é só uma vítima da sociedade e os de colarinho branco, os empresários e os os políticos são verdadeiros sociopatas. Tô falando todos que vivem de forma quanto mais a a a lapidar de lapidar a sociedade brasileira. Então esse é um debate que

tem que ser feito. Já concordei no início que não deve ser discutido esses temas eh tão fortes. Mesmo a janela de erton estando se se movendo a a ao nível de de participação naqui na pesquisa e nas pesquisas nacionais. Mostra que a sociedade ela tem um grande apreço a essa redução. E essa redução ela vai se dar dentro de toda uma estrutura que vai envolver impactos econômicos, sociais, institucionais. Concordo. É por isso que

esses temas junto lá com com a escala 61 não dá para só ser discutido ideologicamente. Tem que ter grandes debates, audiência, estudo de impacto sócio socioeconômico para que a gente veja quais são essas essas medidas. Mas se a sociedade clama, ela não tá clamando apenas porque ela tá vivendo isso, não é? Porque esse debate é longo. Nós temos pelo menos 38 anos. E o que a

gente tá decidindo agora para crimes é deondos e não do ponto de vista civil ou político, é político, ele já mantém a questão do voto, é a mudança de um sistema que era só etário, era só biológico para o sistema biopsicossocial, onde tanto ditaduras como democracia se ajustam a isso. Então, é desvincular de qualquer ideologia, de qualquer oportunismo político e fazer um debate técnico como a gente tá aqui, sem necessariamente ser direita ou ser de esquerda. Mas se esses crimes comitos antes dos 18 anos tivesse uma pena, uma pena alongada e não só de no máximo 3 anos e com o final do resiste, como diz a ECA, né? E a gente poderia reduzir em mais de 1/3 os homicídios no Brasil. Então a gente tem que ter visto eh essa medida que que a medida discutida há pelo menos 20 anos dentro do Congresso Nacional, né? 38 da

Constituição, mas pelo menos 20 anos de apresentação de PEC dentro desse cenário de conjuntural e estrutural. O Brasil não tem estratégia. Isso aqui não é bala de prata, mas a sociedade se convenceu que boa parte da da do exército das facções vem dessa minguinada. Vem da migninada. E muitas famílias não querem ver seus filhos. dentro do crime

organizado. São são essa meninada muitas vezes peitam os pais, passam por cima dos pais para participar eh dessas estruturas eh de de de meliantes, né? E e ainda que sejam eh e internados dentro do sistema socioeducativo, elas já estão ligadas às facções e a a faixa etária, a média de vida dessa dessa meninada é de 19, 20 anos no máximo. Nós estamos perdendo grande parte da juventude. >> Sim. O gavião, perfil gavião real lá no

YouTube diz o seguinte: "Eu sou a favor dos indivíduos pagarem por seus crimes independentemente da idade. Não é porque um indivíduo tem 10 anos e ele tem o aval para roubar, matar ou destruir. Aí o Aítlon Nascimento fala que essa lei vai valer apenas para preto, pobre e favelado ou para os filhinhos de Não, na verdade é uma pergunta, vou refazer. Essa lei vai valer para preto, pobre e favelado ou para os filhinhos de papai que cometerem os mesmos crimes? E aí eu passo essa discussão pro Lucas, porque estamos falando de uma mudança na lei que vai valer, entre aspas, para todos.

Mas claro, existe um país, um Brasil de desigualdades sociais e isso também vale no sistema prisional e no sistema judiciário, né? >> Exato, Luciano. Eh, não se trata de criminalizar a pobreza, né? né? Porque a pessoa é pobre que ela vai cometer crimes. Eu diria que eh como observou eh

o o Roto Lécio, eh todas as classes sociais são eh passíveis de cometer crimes. A diferença é qual é esse crime a partir da eh das circunstâncias que a pessoa está inserida, né? O o crime do colarinho branco, por exemplo, eh pressupõe uma pessoa que tem acesso ao sistema bancário, por exemplo, que tem acesso a ao orçamento público, eh, etc., né? E a realidade da das nossas periferias eh eh não é essa, é a realidade de em que eh para um para um jovem ascender economicamente, que é um desejo de todos nós, eh muitas vezes o caminho eh do estudo, o caminho do trabalho, ele parece mais distante do que o caminho eh da criminalidade, né?

ele vê ali o o pai, o vizinho e enfim, as pessoas do do ao seu redor trabalhando, se matando, eh, e sem conseguir muito e ao passo que vê ali o o criminoso ligado à facção, conseguindo, eh, em pouco tempo, né, o dinheiro. Então, é isso que, eh, eu vejo como um ponto que leva as pessoas à criminalidade. Uma ótima discussão com o Lucas Barbosa, o Laécio Noronha e o Isaac Luna e com você que participou conosco também ao do debate do povo que chega ao fim com trabalhos técnicos do Adalto Rosa, Diego Vidal e a Alisandra Vitória. A produção é de Letícia Lopes, Juliana Matos Brito, Mariana Rebolsas e Beatriz Silva. E a direção de jornalismo Josélio Leal.

>> Apresentação Luciano Cesário. >> Na sequência vem o repórter CBN com as notícias do Brasil e do mundo e depois tem o ponto final CBN. E um ótimo fim de semana e até segunda. [música]

Debates do povo. [música] Rádio o Povo CDN. ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará. CV391 FM 93.5 [música] 5 MHz, rádio O povo CBN.