---
video_title: "🔴Lula e Flávio estão em empate técnico em pesquisa Quaest | O POVO da Tarde 13/5"
video_id: nLJ_5zAYrok
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nLJ_5zAYrok
video_date: 2026-05-13T19:07:03+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Maisa Vasconcelos e Lticia Lopes. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Você falou aí do que já aparece nessas pinturas. Tem jogador que já aparece, Vini Júnior, por exemplo, você citou agora, o Neymar nem na pintura de rua foi convocado. Então, Cásia, inclusive, ótima pergunta, porque isso foi tema da minha conversa com o Celso, com o organizador das decorações ali na Tijuca, na zona norte do Rio, e ele me contou que eles estão esperando a convocação acontecer para saber se vão pintar ou não o Neymar. Quem já está programado para aparecer nessas pinturas ali no asfalto são o rei Pelé e a rainha Marta. Mas o Neymar vai depender do Ancelote.

>> Agora você falou da praia de Copacabana, vai ter arena, né? >> Vai sim, vai ter uma arena, Sardenberg, para com capacidade para até 10.000 pessoas vão ter eventos ali antes dos jogos, vão passar todos, inclusive os três jogos do Brasil. E a depender, né? Quem sabe se a gente passar, se a gente, quem sabe a gente pode sonhar com uma grande final também, >> tá certo? Essa Isa Morena falando direto

conosco lá do Rio de Janeiro. Muito obrigada, Isa. E agora, hein, Carlos Alberto? >> Agora eu vou perguntar o seguinte, você tá e o álbum da Copa? >> Ah, o álbum da Copa. Eu não tô no álbum

da Copa? >> Não, não tô colecionando. Você tá, >> você tá, Priscila Gobiot? Priscila também não está. Ana Elizabethém >> tá. Poxa vida.

>> E você >> também nãoém? [risadas] Ah, o Dog da Central, ó. >> O Dog da Central tá no álbum da Copa, tá com com as figurinhas. É só para lembrar o seguinte, eh, o Brasil foi campeão pela última vez em 2002, então, portanto, nós estamos completando 24 anos sem copa. Quer dizer, se a gente se a gente ganhar esse ano, teremos passados 24 anos sem copa, senão vai para 28.

>> Eita, jejum. Tá certo. Bom, CBN Brasil vai ficando por aqui. Cácia, tivemos na produção, >> na produção e na reportagem Ana Luía Bessa. >> Trabalhos técnicos, >> a Priscila Gubiot, >> apresentação Carlos Alberto Sardenberg e Cácia Godói.

>> Uma ótima tarde a todos e até amanhã. >> Muito obrigado pela audiência. E antes de terminar, ó, a nossa ouvinte Eliane, ela não tá nada otimista. Ela disse que acha que as cores dessa Copa vão ser de Espanha e França. >> Tá anotado o palpite.

>> Depois a gente vai cobrar. >> Vai. Depois a gente vai conferir. >> Então tá bom. Obrigado pela audiência e até mais.

CBN Brasil. [música]

[música] Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Quarta-feira, 13 de maio de 2026. O governo federal vai anunciar nesta tarde uma medida provisória para conter a alta na gasolina. Entre as ações devem estar uma subvenção para reduzir o preço do combustível, assim como foi feito com o óleo diesel. No início da semana, a presidente da Petrobras, Magda Chambriar, afirmou que a estatal e o governo buscam mitigar os efeitos para a população. A Anvis analisa hoje um recurso apresentado pela fabricante de produtos IP, a química Amparo. A empresa contesta

a decisão da agência reguladora que suspendeu a produção, a venda e a distribuição de 25 itens das linhas de detergentes, sabões líquidos e desinfetantes da marca. O órgão regulador identificou risco sanitário. Durante uma inspeção, a Anvisa constatou descumprimento em etapas críticas da fabricação. O ministro da saúde do Reino Unido, Wes Streeting, se prepara para deixar o cargo e concorrer ao posto de Premier. A informação é do Tabloide Britânico The Times. Conforme a reportagem, a renúncia

pode ocorrer amanhã. A movimentação tem potencial para gravar ainda mais a crise do governo do primeiro-ministro Kir Starmer. A notícia começou a ser divulgada depois de uma reunião entre os dois. Aliados do ministro da saúde disseram à imprensa que Streeting avisou Starmer que está determinado a desafiar o Premier em eleições parlamentares. No horário de Brasília, 2:3.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Rádio O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz. Fortaleza. Ceará CV391 [música] FM 93.5 MHz, rádio O povo CBN Cariri.

[música]

>> O povo da [música] tarde.

Apresentação Maissa Vasconcelos.

2:05. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Povo da Tarde desta quarta-feira, dia 13 de maio de 2026. 13 de maio é um dia de movimentação para as pessoas que têm aí a devoção a Nossa Senhora de Fátima. Aqui na capital também é dia de trânsito muito parado ali na região da igreja de Fátima. Nós hoje vamos falar sobre esse

esquema de trânsito aqui na capital, no Crato, onde existe o maior monumento do mundo dedicado à Nossa Senhora de Fátima, com 54 m de altura. O dia é de celebração e a gente traz também toda a orientação, o esquema de tráfego de segurança para quem vai ainda participar das missas e dessas celebrações. Aliás, você é uma pessoa devota Nossa Senhora de Fátima, você é uma pessoa católica e tem essa devoção. Tem as pessoas que durante todo o mês de maio usam branco, né? Não é só no dia 13, mas no mês de maio, elas eh guardam aí essa é como uma espécie de promessa mesmo.

Você também faz isso? Conta aqui pra gente. Destaque ainda para os dados da pesquisa Genial Quest divulgada hoje, que traz os novos números para a corrida presidencial. É dia também de falar sobre combate à exploração sexual de crianças e adolescentes, destaque aqui no programa e a gente fala ainda sobre um programa bem interessante chamado Livros Livres. Você conhece, não? Quer conhecer? Chega

junto da gente. Eles têm um lema que é o seguinte: leve, leia e liberte. É o tema do papo de mulher e você não pode perder. Aqui no noticiário até 4 da tarde com você, Letícia Lopes. Boa tarde, Letícia.

>> Boa tarde, Maísa. E boa tarde aos ouvintes do povo da tarde. Maissa Vasconcelos. concurso público para o cargo de juiz substituto do Tribunal de Justiça do Ceará foi suspenso por decisão unânime do Conselho Nacional de Justiça. O concurso foi interrompido devido à suspeita de que a banca organizadora teria usado ferramentas de inteligência artificial para corrigir a prova prática de sentença criminal sem transparência ou previsão no edital. Ao

longo do programa eu vou trazendo essas informações, já que o Tribunal de Justiça do Ceará foi notificado nesta segunda-feira sobre a decisão liminar do Conselho Nacional de Justiça. Mas ao longo do programa eu também trago acidente ou a informações sobre o Ministério Público pede condenação de ex-servidora que recebeu R$ 111.000 sem trabalhar no município de Sobral. Ao longo do programa eu trago essas informações. Maisa, >> vamos então começar com a nossa reportagem Nossa Senhora de Fátima, celebrada hoje, 13 de maio, o dia que se lembra aí da primeira aparição em Portugal em 1917.

Vamos começar por aí falando justamente sobre a programação eh especial com missas e com operações de trânsito aqui na capital. A Bruna Lira daqui da redação tem os detalhes. Boa tarde, Bruna. >> Boa tarde, Maa e ouvintes. Isso mesmo, Maísa. sobre o trânsito para este dia de

Nossa Senhora de Fátima aqui em Fortaleza, a restrição de estacionamento nas ruas Osvaldo Studert, Paula Rodrigues e Mário Mamed. A proibição também ocorre nos logradouros Clarindo de Queiroz e Barão de Aratanha. A medida seguirá nos demais turnos para viabilizar a realização da procissão dos católicos. Os bloqueios viários também serão implementados para manter livres de veículos as áreas de concentração do público, como cruzamento das vias Major Facundo e Duque de Caxias. Agentes de trânsito vão acompanhar todo o percurso do cortejo que passará pelas ruas Major Facundo, Clarindo de Queiroz, Barão de Aratanha e Avenida 13 de Maio. Esses

bloqueios serão temporários com saída da procisão da procissão prevista para 18 horas. Após a produção, uma missa campal será celebrada e será necessário interditar os dois sentidos da Avenida 13 de Maio, no trecho compreendido entre a rua Barão de Aratanha e o viaduto da Avenida Pontes Vieira. Para evitar transtornos, a MC recomenda que os desvios sejam feitos pela Avenida dos Expedicionários e rua Mário Mamed, no sentido bairro de Fátima e Aldeota e pela alça do viaduto da das avenidas Aguanambi e Eduardo Girão, no sentido Aldeota e bairro de Fátima. Informações sobre desvios e horários de chegada dos coletivos nos pontos de parada são atualizadas em tempo real no aplicativo Meu ônibus Fortaleza, disponível gratuitamente para dispositivos Android e iOS. Para quem deseja participar de alguma das missas na matriz da paróquia Nossa Senhora de Fátima, no bairro de Fátima, a programação contará com missas agora à tarde às 2 horas, às 3:30 e às 5 horas. Já à noite, as celebrações

ocorrem às 6:30 e às 8 horas. A procissão sairá às 6 horas da noite da Igreja do Carmo, no centro de Fortaleza, em direção à igreja de Fátima, com previsão de reunir aí milhares de fiéis. Maisa, >> bastante [música] gente nas imagens, você que está conosco no Facebook, na página da O Povo CBN do Povo também e no canal do Povo no YouTube. Muitas pessoas nessas celebrações durante essa manhã a na igreja de Fátima. E mas não é só que não, claro, né? O santuário de Nossa

Senhora de Fátima, no Crato deve receber cerca de 25.000 fiéis nesta quarta-feira, 13 de maio, durante a programação dedicada à padroeira. A celebração conta comissas, processão e também um esquema especial de trânsito e de segurança. Quem conta pra gente é a repórter Vitória Helen. Cerca [música] de 25.000 fiéis são

esperados ao longo desta quarta-feira. 13 de maio, no santuário de Nossa Senhora de Fátima, em Crato, durante a programação especial em homenagem à santa, a celebração mobiliza romeiros de várias cidades com esquema especial de trânsito, segurança e acolhimento aos visitantes. Esta é a primeira grande celebração realizada após a inauguração do monumento ocorrida em novembro do ano passado. O padre e reitor do santuário, Ricardo Pereira, destaca a importância deste momento para a devoção Mariana na região. >> Este dia, a senhora vestida de branco nos lembre que precisamos ser pioneiros da paz. Precisamos levar a paz a todas

as pessoas, a todos os homens na nossa casa, na nossa família. Participem conosco deste grande dia, desta grande programação que nós vamos ter aqui no santuário. >> O santuário abriga a maior estátua do mundo dedicada à Nossa Senhora de Fátima, com 54 m de altura, além de uma réplica da capelinha das aparições em referência ao santuário português. Entre os devotos, a emoção marca presença. Ricardo Galeno falou sobre o significado espiritual da celebração. Acima de tudo,

um momento de gratidão, né? Eh, ter nossa mãe como grande exemplo e seguidora de Cristo, nossa mãe, nós também temos que fazer o nosso dever de filho e fazer esse seguimento acima de tudo a Cristo. Ela é simplesmente uma ponte que nos liga a Cristo. Isso é só bção, é só gratidão. Eu até fico emocionado falar de um pouco desse dia tão importante para nós cristãos. A

programação começou às 5 horas da manhã com Alvorada festiva e segue ao longo do dia com missas solenes, exposição do santíssimo, terço da misericórdia, terço luminoso e procissão. À noite, o encerramento contará com celebração e show do cantor católico Hugo Santos, um dos fundadores do grupo Colo de Deus. Ainda neste ano, o santuário deve receber uma imagem de Nossa Senhora de Fátima, vinda de Portugal, que ficará de forma permanente no altar da capela das aparições. Para receber o público, o Departamento Municipal de Trânsito e Transporte montou uma operação especial. Ônibus, caminhões e veículos de caravanas devem acessar o local pela Avenida Dom Vicente de Palmares. Já os

veículos menores devem utilizar a rua Caloré. A orientação é que os fiéis priorizem transporte coletivo, táxis e carros por aplicativo, já que o número de vagas de estacionamento no entorno do santuário é limitado. A operação conta com atuação integrada entre Demutran, Guarda Civil Metropolitana e Polícia Militar, com equipes de plantão até à meia-noite para garantir segurança e mobilidade durante toda a programação. Vitória Helen para as rádios o povo CBN e o povo CBN Cariri. [música] A, no Povo de hoje, novo.com.br,

br. A Yasmin Luiz traz aqui uma reportagem falando justamente sobre o 13 de maio, a celebração eh que é bem importante para países de língua portuguesa, não só no Brasil, não só em Portugal, onde a eh teve essa primeira aparição, eh foi relatada essa primeira aparição pelos três pastores em 1917, mas também outros países de língua portuguesa. e ela traz aqui e o que que se comemora no 13 de maio, como é que foram as aparições de Nossa Senhora de Fátima, ah, a devoção no Brasil e em Fortaleza, quando é que tudo começou? em 1929, teria chegado aqui a primeira imagem e de Fátima, aumentando, portanto, aí essa movimentação em torno dessa dessa celebração. Então, é uma reportagem bem completa aí, eu recomendo. Agora, para além da data, nós

falamos de política. Tem a enquete no ar. [música] A rádio O povo CBN pergunta: >> "Pesquisa Genial Quest divulgada hoje traz novos números da corrida presidencial. Presidente Lula aparece à frente com 39% das intenções de voto, seguido de Flávio Bolsonaro, que tem 33%, e Ronaldo Caiado com 4%. Romeu Zema aparece também com 4%. Ainda pela

pesquisa, 63% dos entrevistados já definiram seu voto, enquanto 37% afirmam que a escolha pode mudar até outubro. E você, há menos de 6 meses das eleições já definiu o seu voto? Você participa. Nosso WhatsApp é 8599699299. Pelas nossas redes sociais, o X, o Instagram @povocbn, em duas páginas do Facebook, o Povo e o Povo CBN. E ainda

no canal do povo no YouTube que se aproveita, dá um joinha, participa do programa de hoje pela TV O Povo. Nós estamos no 48.1. Você também pode participar. Nosso WhatsApp é o 9699299.

Ainda hoje nós vamos voltar ao assunto, não só com a sua participação, que já tá valendo na enquete, mas a gente vai trazer aqui comentários sobre esses números, números inclusive que falam de aprovação de Lula, que chega a 46%, interrompendo uma tendência de queda. A reportagem do povo fala da melhora nessa popularidade acompanhada por uma melhor percepção sobre a condução do país e as notícias em relação ao governo federal. [música] Mas nós vamos seguir com a reportagem. Um homem foi morto e um homem foi preso após um confronto policial em Messejana. A repórter Mirla Nobre tem as informações. Boa tarde, Mirla.

>> Boa tarde Maissa. Boa tarde, ouvines da rádio Povo CBN. Esse homem de 28 anos foi morto na madrugada desta quarta-feira 13 após um confronto com a Polícia Militar do Ceará, no bairro Curió, na grande Messejana, aqui em Fortaleza. Um segundo suspeito de 18 anos foi preso durante a ação na região. O caso aconteceu no momento em que a equipe da Polícia Militar realizava um patrulhamento de rotina na comunidade conhecido da Mangueira, região do bairro São Miguel, também na Messejana. No

local, os agentes visualizaram esses dois homens que, segundo a corporação, estavam em atividade suspeita em um terreno pertencente à construção de um condomínio na região. De acordo com a Polícia Militar, ao perceber a aproximação dos agentes, os suspeitos correram para o interior desse terreno e teve então início a uma perseguição policial no local. O segundo suspeito de 28 anos continuou fugindo com a aproximação dos policiais e neste momento ele passou a disparar contra os agentes que revidaram e acabaram atingindo esse homem. A Polícia Militar informou que ele foi socorrido pelos próprios militares até uma unidade de pronto atendimento, a UPA da Messejana, mas não resistiu aos ferimentos e teve o óbito constatado na unidade de saúde. Durante a ocorrência, ainda os policiais conseguiram, né, capturar esse outro homem de 18 anos e com ele foi aprendido armas, munições, drogas entre craque e maconha. Esse caso foi apresentado na

20º distrito policial, onde suspeitos onde o suspeito de 18 anos foi atuado por tráfico de drogas e posse ilegal de armas de fogo. Maisa, [música] >> muito obrigada, Mirla Nobre pelas informações. Eh, vamos falar agora de calcaia. Informações com a Bruna Lira novamente, porque o ex-prefeito de Calcaia, Víor Valim, foi alvo de uma operação policial na própria residência na manhã de hoje, quarta-feira. A sede da prefeitura também foi alvo da operação no início da manhã. Bruna, de volta com você.

Então, Maisa, essa investigação apura suspeitas de corrupção, lavagem de dinheiro e organização criminosa durante a gestão do ex-prefeito de Calcaia, Víor Valim. A ação é conduzida pela Procuradoria de Crimes contra a Administração Pública, a Procap. Além do ex-prefeito, outras 18 pessoas e duas empresas também são alvo da investigação. O inquérito teve origem em denúncias apresentadas em 2023 por Francisco Deusinho de Oliveira Filho, ex-vice-prefeito da chapa de Valim e atual secretário de desenvolvimento econômico de Calcaia. Segundo a investigação, há suspeitas de irregularidades envolvendo venda de terrenos públicos, falta de transparência em despesas oficiais e problemas financeiros na previdência dos servidores municipais. A atuação também

inclui possíveis fraudes em contratos públicos, pagamentos irregulares e suspeitas de uso indevido de órgãos da prefeitura para beneficiar terceiros. Entre os pontos investigados estão contratos ligados à empresa pública Sour, ao Instituto do Meio Ambiente de Calcaia e a Fundação Educacional Carlos Vanzolini. De acordo com a decisão judicial, foram autorizadas medidas como busca e apreensões, quebra de sigilos bancário, fiscal e telemático, além da proibição de contato entre investigados. A justiça também determinou afastamento cautelar de investigados de cargos e funções públicas por 180 dias. Outra medida prevê a suspensão por 90 dias das atividades econômicas de uma empresa responsável pela limpeza de resíduos e serviços ambientais no município. Em

nota, Víor Valin afirmou que a investigação tem motivação política e foi baseada em denúncias feitas por adversários. Já a prefeitura de Calcaia confirmou que a sede do executivo municipal foi alvo da operação e informou que está colaborando com as investigações conduzidas pelo Ministério Público. Maisa, >> muito obrigada, Bruna. E o Nilson tá aqui com a gente. O Nilson que tem Calcaia aí no no perfil, imagino que ele é da Calcaia, então ele dá boa tarde, diz que tá sempre na audiência compartilhando. Muito obrigada, Nilson.

Boa tarde pro Ismara Araújo. Ele diz: "Like, inscrever, compartilhar, divulgar, likear". Oba! Dá aí esse like pra gente. A gente faz o primeiro intervalo de volta já já com política em destaque.

[música] >> O povo da tarde,

autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat em Fortaleza na Igualto 3452 1444 e Eletropartes distribuidora peças elétricas e acessórios automotivos 4008016. Nessa nova leva de chinesas que desembarcaram por aqui, a GWM não teve dúvidas, foi chegando e foi comprando a fábrica que a Mercedes-Benz tinha fechado em Iracemápoles, no interior de São Paulo. adequou a linha e os equipamentos para os seus modelos e já está em produção de fato. Mas a GWM não pretende parar por aqui, porque além de sua forte presença no mercado com o SUV híbrido, que é campeão de vendas, o Raval, ela está adquirindo uma área no estado do Espírito Santo para montar uma segunda fábrica imaginada inicialmente pra produção do HRA 5, um elétrico maior do que o Hora 3 e que deverá ficar na região de Ara Cruz.

>> A gente tá com você. A gente tá com você. É a prefeitura com [música] você pra vida acontecer. >> A cidade é feita de presença e a prefeitura de Fortaleza segue cuidando da área da saúde. Na Santa Casa a estrutura foi toda reforçada. Mais de

200 leitos requalificados, novos leitos [música] de UTI e equipamentos modernos. E agora a Fortaleza tem o primeiro centro de hemodiálise gerenciado pelo próprio município. Já com os mutirões de saúde, tem mais consultas, exames e cirurgias sendo realizados. E o projeto Cárdio Fortaleza tá levando atendimento [música] pras ruas e pros postos de saúde, que hoje contam com eletrocardiograma em todas as unidades. No IJF é trabalho [música] o tempo todo.

Mais cirurgias, mais exames, leitos requalificados e equipes reforçadas. E vem mais por aí, viu? Porque quando o cuidado chega junto, a gente tá com você. [música] >> A gente tá com você. A gente tá com você, é a prefeitura com você [música] pra vida acontecer.

>> Prefeitura de Fortaleza, capital de [música] todos. >> Caixa Cultural apresenta as amazônias em Fortaleza. Três artistas, três territórios, três vozes femininas que com a Amazônia contemporânea. Ala Patrícia Bastos de Joena Ticuna. [música] Música e imagem se encontra em uma experiência sensorial que celebra quem somos. As Amazônias de 14 a 16 de

maio às 19 [música] horas e 17 de maio às 18 horas na Caixa Cultural Fortaleza. Ingressos gratuitos com retirada na [música] bilheteria presencial e virtual a partir do dia 12 de maio. Mais informações 853453 [música] 2770. Tem patrocínio caixa, tem governo do Brasil. >> No mês das mães, a Igualto quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like a partir de R$

70.790 e IPVA 2026 grátis. E tem mais, Festback [música] Turbo 200, potência e tecnologia a partir de R$ 119.990 R$ 990 com IPVA 2026 grátis e Fiat Titano com desconto de mais de R$ 68.000 com C usado na troca para CNPJ. Vem conferir essas e

outras [música] condições exclusivas. Fiatigo Alto, dirigida para satisfazer você. Deus excelente, seu bem maior é a vida. [música]

O povo [música] da tarde, são 2:26. Tema da nossa enquete de hoje, a pesquisa Genial Quest divulgada. Nesta manhã, o presidente Lula e o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, estão tecnicamente empatados na intenção de votos. Quem está conosco é o repórter Guilherme Gonçalves de Política. Boa tarde, Gonçalves.

>> Boa tarde, Maís, a todos que nos acompanham. >> Bom, o empate técnico é algo que já vem sendo eh mostrado em pesquisas anteriores, não é? >> É, exatamente. Acho que todos os grandes institutos de pesquisa demonstram que há essa eh tá muito acirrado, né? Se eu não gosto de chamar muito de polarização, que eu não entendo que são dois extremos semelhantes, mas entre esses dois núcleos eh um eh protagonizado pelo Lula e outro por alguém de sobrenome Bolsonaro, né, que no caso é o Flávio Bolsonaro, carregando todo o peso que tem ainda a influência política do ex-presidente Jair Bolsonaro. E isso só

comprova, né, mas o que todas as outras pesquisas mostram que não há espaço para uma terceira via, né? Então teve até foi citado o nome do Ciro ali, de repente tem outros nomes que não são bem terceiro via também não gosto de definir como terceiro via como Romeuzema, Ronaldo Caiado. Esses são muito bem alinhados com o bolsonarismo inclusive, mas que nem eles conseguem, que tentam passar uma imagem de uma direita moderada que não corroboram com os ideais do Bolsonaro, não tem espaço para esse tipo de político hoje no cenário majoritário numa disputa para a presidência, né? Então, realmente tudo se encaminha mais uma vez para uma terceira eleição seguida entre, eh, na verdade se contando 2018, né, enquanto tinha um Hadad ali representando o nulismo entre PT e alguém do candidato do Bolsonaro. >> Uhum. Tem aí uma variação para cima, uma

variação positiva, né, dos dois eh candidatos mais bem pontuados, tanto o Lula quanto o Flávio Bolsonaro tiveram aí dentro da margem de erro variação positiva, coisa de dois pontos para o Lula, não é, e de um ponto para o Flávio Bolsonaro. Isso em primeiro turno, né? Lula teria 39% mais dois em relação à pesquisa eh passada e Flávio Bolsonaro teria 33% mais um em relação à pesquisa passada, não é? >> Exatamente. Isso também corrobor muito com o o imaginário do segundo turno, né?

A gente vê uma distância um pouco maior do Lula pro Flavinho em cenário de primeiro turno, mas quando é no segundo turno é já um empate técnico, porque, né, o Lula pontuou no 42 e o Flávio com 41, mas porque a gente vê que o Flávio, até aquilo que eu falei, como as outras candidaturas que são tidas como centro terceira via muito mais com o bolsonarismo. Então os votos ali de Romeu Zema, Ronaldo Caiado, em tese nesse cenário, estão migrando em sua é majoritariamente para o Flávio, né? Mas o que chama atenção para mim no cenário do segundo turno é o número de branco nulo que não vai votar, né? Que é 14% dos votos, enquanto os indecisos são só 3%, né? É aquilo que a gente fala, né?

Muito dificilmente hoje alguém é convencido a mudar o seu voto, seja por qualquer do motivo. A pessoa já está totalmente apaixonada no seu voto e isso já é muito definido muito antes mesmo de conhecer o candidato ou entrar numa pesquisa, numa campanha mesmo. Então, eh, mas o há uma parcela grande dos que não gostam pelo menos dessas duas opções que estão postas aí, né? Então, eh, se encaminha para mais um cenário acerrado, mas também com os dois candidatos com alto índice de rejeição. >> Uhum. Sempre bom lembrar que o quê? Já é

repórter CBN. Dá pra gente segurar o Guilherme um minutinho depois o repórter CBN voltar. Vamos fazer assim, Gonçalves. Beleza. Então vamos lá pro repórter CBN. [música] Na volta a gente

fala sobre os que aprovam e os que desaprovam o governo. Até [música] já. O povo da tarde. [música]

Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Quarta-feira, 13 de maio de 2026. O Desenrola F começou a valer hoje com descontos de até 99% sobre dívidas de estudantes. As novas condições podem ser solicitadas até o dia 31 de dezembro. A expectativa do governo de que mais de 1 milhão de pessoas sejam beneficiadas. O Desenrola Fies faz parte do novo desenrola Brasil, lançado pelo governo federal para combater o autoendividamento de famílias brasileiras.

>> [música] >> A Polícia Federal faz uma operação contra a suspeita de gestão temerária na aplicação de mais de R$ 100 milhões de reais do Instituto de Previdência dos Servidores Públicos de Cajamar, na região metropolitana de São Paulo. A apuração mira a suspeita de regularidades em investimentos de alto risco do Manco Master. Os investigadores suspeitam que, de falta de análise técnica adequada, falhas de governança, possível favorecimento a emissores específicos e ausência de [música] estudos de risco. A justiça emitiu seis mandados de busca e apreensão e determinou medidas cautelares de afastamento de função pública e indisponibilidade de bens. A Comissão de Direitos Humanos do Senado vai votar hoje um projeto de lei que proíbe a veculação de anúncios não educativos nos intervalos de jogos online direcionados a crianças. O texto

apresentado pelo senador Confúcio Moura do MDB é o primeiro item da pauta da reunião do colegiado. Se for aprovada, a matéria seguirá para a comissão de educação sobá terminativo, sem ter de passar pelo plenário da casa. O técnico Carl Ancelotti afirmou à agência de notícias Reuters que a decisão sobre a presença de Neymar [música] entre os convocados para defender a seleção brasileira na Copa do Mundo de 2026 será tomada exclusivamente com base no desempenho do jogador em campo. O treinador italiano reconheceu a importância do camisa 10, mas disse não sofrer qualquer tipo de pressão para chamar o atacante. Hor de Brasília 2:32.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> O povo da tarde, [música] >> 2:34, tema da nossa live. Lula e Flávio estão em empate técnico em pesquisa Quest. O Guilherme Gonçalves, repórter de política do povo, colunista do povo, já falou sobre esse tema antes do hipótese CBN. Agora, eh, interessante a gente falar aqui sobre aprovação e desaprovação do governo. Tem aí um percentual de 49% dos eleitores que desaprovam, né, e tem um percentual de 46% que aprovam a gestão de Lula. Eh, em

relação à aprovação, teve aumento aí a se comparado com abril, né? pontos percentuais e que significa muito também esse crescimento que ele teve em relação ao segundo turno com o Flávio Bolsonaro, né? antes estava um ponto atrás, agora um ponto percentual à frente. E é muito raro, né, um governo, seja executivo, é, presidencial ou um prefeito, governo, enfim, ter uma provação, uma reprovação muito alta e conseguir uma reeleição, né, que tá o principal gargalo do governo Lua que não só compará-lo, é muito comum também que as pessoas optem por rejeitar aquilo que já está no poder, ou citar o sentimento de mudança, mas é também como uma batalha do próprio governo contra si mesmo, né? tudo uma e a gente não atua de tá vendo agora o governo com impondo essas agendas positivas, né? Taxa da

blusinha, fim de escala 6 por1, eh desenrolo, enfim, coisas que são claramente, né, tem um teor eleitoral, embora isso seja também para de benefício da população. Mas aí que tá o principal gargalo do governo Lula, né? E é curioso que veio de umas semanas muito ruins no Congresso Nacional, né? Eu [roncando] acho que não existe aquela de o governo, o a chance do Lula de ser reeleger ou não acabou por conta da indicação rejeitado no STF, mas eu acho que aquilo ali mostrou que o Congresso Nacional não garantirá mais viabilidade do governo. Isso sim eu acho que é seguro dizer que o governo Lula não tem mais nenhuma confiança ou ou rumo de governabilidade no Congresso, o que não significa que está morto politicamente, né? é muito longe disso. Então, é algo

para se prestar muita atenção é justamente nisso, na aprovação e reição. Isso vai impactar diretamente no cenário eleitoral. E claro, também quando for começar uma estratégia da campanha do governo e do PT de atacar a candidatura do Flávio Bolsonaro, aí sim também entende-se que a rejeição dele vai crescer muito e aí vai ser um embate muito mais de vote em mim por por não gostar do outro do que ser um uma campanha eh mais propositiva. Exatamente. >> Guilherme Gonçalves, muito obrigada. Boa

tarde, bom trabalho. >> Obrigado, Maísa. Boa tarde a todos. >> E você acompanhando todos os números. no povo, no @povcbn, nosso perfil aqui no Instagram, você responde a enquete aqui no 9699299 DDD85, também no chat do Facebook, do YouTube. A gente faz um intervalo de

volta já já. [música] O povo da tarde.

Dias de amor, [música] dias de sol, dias de amizade, de família e alegria, dias de [música] luz, de futebol, dias de paz, de cinema e fantasia. Dias pra [música] gente, dias de cor, [canto] brincadeira e poesia, dias para sempre. Dias [música] de Souza Construções, 30 anos construindo dias melhores. >> Caixa Cultural apresenta as amazônias em Fortaleza. Três artistas, três territórios, três vozes femininas que com a Amazônia contemporânea. Ala

Patrícia Bastos de Joena Ticuna. Música e imagem se encontra em uma experiência sensorial que celebra quem somos. As amazônias de 14 a 16 de [música] maio às 19 horas e 17 de maio às 18 horas na Caixa Cultural Fortaleza. Ingressos gratuitos com retirada na bilheteria presencial e virtual a partir do dia 12 de maio. Mais informações 853453 [música] 2770. Tem Patrocínio Caixa, tem governo

do Brasil. Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claros, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV Elétrica 32147900.

Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Bezerra e Oliveira, 60 anos, 4011 9722. Síndico, sua gestão pode ir muito além. Se você busca inovação, transparência e as melhores soluções do mercado. Seu

lugar é na Expo Marketing Condomínios. Dias 28 e 29 de maio no Rio MA Fortaleza. Piso L3. Dois dias [música] de network em tecnologia para transformar seu condomínio. Garanta sua inscrição gratuita agora em exparketcondominios.com.br. [música]

Apoio a Deconce e Asocíndicos. Patrocínio o grupo Viper, Nobrex Connect, Clube Sim, Secas, Rio Mar Fortaleza e Grupo [música] Plata Serviços. Realização Opovo CBN e OP. >> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SES Clínica

Ceará, atendimento especializado e [música] humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem consultas e exames com preços acessíveis. [música] A SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300. [música]

>> A New Sedan Jeip convida você para o Compas [música] Day no dia 16 a partir das 8 da manhã em todas as concessionárias New Sedan Jeip. Você que tem carro hat [música] ou sedan, essa é a oportunidade perfeita para conquistar o SUV mais querido do Brasil. Jeip Compas, [música] em versões a partir de R$ 149.990, com condições especiais para você sair de Gip Zero. Anote aí, Compas Day New Sedan Gip, dia 16 a partir das 8 horas em todas as concessionárias. Desacelere,

[risadas] seu bem maior é a vida.

>> Tecnosfera. [música] com a Milton Nogueira. >> Levantamento da Loca Web mostra que mais de 73% dos clientes preferem ser atendidos por seres humanos ao invés dos atendimentos automáticos que você conhece bem. Grande parte porque vê lentidão no atendimento robótico e também porque relatam que é desconfortável receber respostas padronizadas que não resolvem suas demandas e testemunho também um cenário de frustração, né? Não é de hoje que falamos da importância e da riqueza que há na experiência do usuário, porque é exatamente disso que nós estamos falando quando abordamos o tema, quando um atendimento é capaz de entender nossos problemas e encaminhar para uma solução com mais assertividade. O nome desse

mercado é conversacional. E não é fácil dar compreensão para mensagens em WhatsApp ou Telegram ou direct do Instagram em áudio, texto ou também aquele aparelho quase esquecido chamado telefone e outros tantos meios que existem em volumes cada vez maiores. É importante que se diga, há empresas que desenvolveram boas soluções, mas a comunicação humana humana muda muito. Então a adaptação dessas plataformas tem que mudar também sempre. É isso e até amanhã.

[música] O povo da tarde. >> São 2:42. Maio é o mês de combate à exploração sexual de crianças e adolescentes. De acordo com o anuário brasileiro de segurança pública 2025, foram mais de 67.000 vítimas. registradas somente em 2024,

mas isso representa algo como 8,5% dos casos que chegam à polícia. Nós vamos conversar agora com a defensora pública Ramília Almeida sobre esse assunto. Boa tarde, bem-vinda. >> Boa tarde, Maisa. Boa tarde a todos que nos escutam.

Isso que eu acabei de falar sobre a subnotificação, como é que se muda essa realidade para que os casos cheguem até eh níveis de investigação para que essas crianças e adolescentes tenham proteção? Eh, Maisa, como você bem falou, maio é o mês de conscientização, né, combate à exploração e o abuso sexual contra crianças e adolescentes. Eh, para que a gente mude essa realidade, é muito importante campanhas, né, informativas como estas e, principalmente, primordialmente a denúncia, né? Eh, é muito relevante que a gente quando começa a estudar esses casos de abuso, exploração sexual de crianças e adolescentes, que é um público muito vulnerável, às vezes incapaz até de noticiar, né, a gente verifica que quase 70% dos casos ocorrem por agressores que são familiares ou pessoas muito próximas. Então, a gente precisa eh orientar as famílias, orientar as próprias crianças numa linguagem, num linguajar que seja eh acessível paraa idade, né? Explicando que eh não se pode

deixar tocar em partes íntimas. Se isso acontecer, a criança tem que noticiar pro pai, pra mãe, pro cuidador, dá credibilidade à palavra dessa vítima. Infelizmente esse essa subnotificação ocorre muito porque o agressor é um familiar ou alguém próximo e também pelo fato de que esses crimes muitas vezes não deixam vestígios, mas nem por isso eles devem deixar de ser denunciados e investigados. É, a senhora falou aí sobre a pior, me parece, né, que é a pior parte que essa de que os agressores moram, vivem, convivem com essas crianças e adolescentes e na maioria dos casos, pela inocência que é característica, a criança e o adolescente, adolescente, não, eles não sabem que são vítimas naquele momento, não é, de violência sexual. Senhora falou sobre a a educação que é prioritária em relação a isso. Eh,

quais são as ações, por exemplo, que a própria que o próprio Ministério Público tem eh para chegar mais perto dessas crianças e adolescentes? Tem ações em escolas, ações de orientação aos educadores? O que que vem sendo feito nesse sentido? Sim, mas a Defensoria tem campanhas de educação, né? Uma das nossas funções institucionais é educação em direitos primordiais, né, na qualidade de defensor de defensora pública. E a

Defensoria tem campanhas nas escolas, né? Minha escola ensina direitos, é uma delas. Eh, existem núcleos especializados dentro da Defensoria, que é o núcleo da Infância, que também trabalha junto aos conselhos tutelares, a toda a rede de proteção de crianças e adolescentes orientando. Eh, esse projeto, por exemplo, minha escola ensino de direitos, eh é feito em parceria com a Defensoria Pública e o Defensor Público vai às escolas conversar com essas crianças e adolescentes. É preciso também que eh esses grandes mecanismos de divulgação, né, de informação, como a rádio, né, esses espaços como como este de hoje que está sendo concedido, televisão também leva informações às famílias, né, aos pais, aos cuidadores, aos avós, a quem está cuidando diretamente dessas crianças. Como você bem falou, a criança

muitas vezes ela não sabe que tá sendo vítima de de eh de algum tipo de abuso, né? Às vezes ela está sob uma situação de ameaça também. Ela tem receio de contar, de não ser de não ter a credibilidade, não receber eh apoio, né, de algum familiar. Eh, muitas vezes o abusador ele ele eh trata a vítima de uma forma muito sedutora, leva presentes, envolve em brincadeiras para estar numa linguagem. Então, a gente precisa sempre estar conversando, orientando as crianças, orientando os pais. Não, não descredibilizem, né,

quando uma criança ou um adolescente trouxer uma situação dessas, né, a ao seu conhecimento, eh converse, leve eh essas informações, essas denúncias aos órgãos competentes, leve aos conselhos tutelares. Existe o disc também, que é um eh eh uma forma de fazer essa denúncia. Existe delegacia especializada, né? Aqui em Fortaleza existe a delegacia de combate à exploração da criança e do adolescente, a deeca. Então existem vários eh eh atores, né, na rede de proteção das crianças, inclusive a própria Defensoria, que conta com o núcleo eh da infância, da defesa da infância e da adolescência também, o na DIG, eh enfim, que que podem prestar apoio, orientação, encaminhamento para esses tipos de de denúncias.

>> Pois não. Muito obrigada. então pela sua participação aqui conosco, que seja de fato um mês de chegar mais junto, né, dessas famílias, dessas pessoas que ainda temem, não é, eh, por não sei o que que temem, sabe? Acho que tão presas em algo muito atrasado, né? Então, que seja um mês de conscientização. Muito

obrigada e até a próxima. >> Muito obrigada. Nós conversamos então com a defensora pública Ramília Almeida. Você sabe, eu tava lembrando enquanto ela falava daquele caso terrível de estupro coletivo, duas crianças que foram estupradas por, se não me engano, três adolescentes e um adulto, né? E um, uma dessas crianças de 8 anos ficou escondido dois dias.

depois de sofrer tanta violência, ficou escondido, porque certamente houve ameaças do tipo: "Não conte para ninguém, sua família vai eh sofrer consequências". Então, é algo impensável, não é? você imaginar que uma criança tão pequena tenha um peso desse de tamanha violência e ainda mais o medo de ver a família sofrer. É uma indignidade muito grande, não é? Então, não se esconda atrás de uma covardia de não denunciar. Não importa

quem é o agressor, se você se cala, você está sendo conivente com uma das piores violências que se pode imaginar. Transtornar a vida de uma criança para sempre. Isso não vai sair da memória do corpo, não vai sair. Vamos lá pro nosso intervalo. Voltamos já.

>> [música] >> O povo da tarde.

Participe do maior evento do sistema Fecomércio Ceará. Semana S, nos dias 16 e 17 de maio, no aterro da praia de Iracema, com o imperdível show da banda Lagosta Bronzeada, as melhores [música] canções infantis com Hélio Skind, palestras imperdíveis com Lars Grael, Gil Giardelli e Mari Kruger, além de serviços gratuitos de gastronomia, [música] beleza e saúde. Últimas vagas. Inscreva-se em tecomerciotraçocce.com.br.

BR. >> Quando o assunto é publicação legal, credibilidade [música] e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado [música] pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míal@opovo.com.br.

>> A New Sedangip convida você para o [música] Compas Day no dia 16 a partir das 8 da manhã em todas as concessionárias New Sedan Jeip. Você que tem carro R ou Sedan. Essa é a oportunidade perfeita para conquistar o SUV [música] mais querido do Brasil. GIP Compas em versões a partir de R$ 149.990 com condições especiais para você [música] sair de Gip Zero. Anote aí,

Compas Day New Sedan Jeep. Dia 16 a partir das 8 horas em todas as concessionárias. Desacelere, seu bem maior é a vida. Com três décadas de energia e movimento, a [música] Eletropartes, sua distribuidora de autopeça, celebra sua jornada com excelência, inovação e [música] compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time que entende do assunto [música] faz da Eletropartes uma referência no mercado.

E quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar condicionado [música] automotivo, venha com a gente. Eletropartes, 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br BR ou 0800703 [música] 1258.

>> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI. Segurança [música] patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença [música] ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo

servinac.com.br [música] no BR ou ligue 85 3033 261.

[música] >> O povo da tarde. [música] >> São 2:53.

>> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] >> Boa tarde a todos. Boa tarde, Maissa. Boa tarde, Letícia. Boa tarde, Cariri.

ouvintes. Bom, a taxa das blusinhas foi retirada ontem por decisão do governo federal, a taxa que incidia de 20% sobre os produtos importados, né, por meio dos portais, né, o Shin, Alibaba, por aí vai, Amazon, qualquer produto importado do Brasil, eh, tinha essa incidência desse imposto federal de 20%. vai continuar a cobrança do ICMS em que alguns estados chega a 20% de imposto sobre esses produtos. Mas o que que o governo federal quis com essa redução? Não, não, nanina, nanão não tem a ver só com eleições.

é que e essa sobretaxa, ela foi e cobrada, né, na reunião do Trump com o Lula, né, de que era uma medida protecionista e que, portanto, o Brasil era um país de economia fechada, né, as importações e que o Brasil eh precisava para ter uma contrapartida, né, de importações, eh, desse desses países, principalmente Estados Unidos, não é, tinha de acabar com com esse protecionismo, né, para a indústria brasileira com essa sobretaxa. E parece que o governo então enxergando isso, acabou com a sobretaxa de 20% dos produtos importados, tanto da China como dos Estados Unidos, de qualquer país, né, não há mais essa cobrança desse imposto de 20%. incidindo apenas o ICMS. E por que que o governo fez isso com tanta pressa? fez isso porque o governo está percebendo que a inflação está assombrando, batendo as portas do Brasil, assim como chegou violenta agressivamente nos Estados Unidos, que está com o nível de inflação de país latino-americano.

E, portanto, eh eh há uma pressão inflacionária, sim. E uma das maneiras de compensar essa questão dos preços no mercado interno é exatamente baixando o imposto aqui, subindo ali, né? Porque a eh a as matérias primas derivadas de petróleo, né? E tudo se resume à guerra do Golf, não é? A guerra do Golf está eh pressionando os preços dos combustíveis, afetando a logística e as matérias primas derivadas de petróleo. Eu vou citar aqui dois

exemplos. Primeiro, eh, o a o preço do asfalto, eu comentei aqui há 15 dias atrás que subiu 48% em 2 meses, não é? E o outro outro exemplo é que a Brasquen, que tem como maior acionista Petrobras, acaba de aumentar o preço da principal matériapra da embalagem plástica, que é um derivado de petróleo, aumentou em 100%. Aumentou em mais de 100%. >> [roncando] >> Portanto, eh essas consequências desses aumentos, eh eh está estão chegando, não é, a Brasília e a contenção da inflação se faz absolutamente necessária eh em um ano eleitoral. Aí

sim. E e e não interessa ao governo e não interessa aos brasileiros que os preços da economia entrem em desequilíbrio por conta da guerra do Golf. Tenham todos uma boa tarde. Vou estar de volta às 17:50 por aí, assim com a economia do Ceará. Até lá.

[música] >> Nazareno Albuquerque com a gente de segunda a sexta aqui no Economia do Ceará. São 2:57. Quero mandar beijos, muito, muitos beijos pro Marco. Oi, Marco. João Paulo Gomes, boa tarde.

Glácia Costa, I love you. Vem muitão. Antônio Pedro, pelo amor de Deus, [risadas] amor infinito. >> Obrigado Pedro >> pelos likes. Vamos lá. Vamos lá. Não tem

essa do YouTube trollar a gente não. Vamos compartilhar essa live aí. Vamos vencer, né? Não, Letícia, [risadas] aproveita, segue lá no canal do povo e curte a live e compartilha também. Mas antes da gente ir pro repórter CB e me cortarem, né? Isso aqui o Adalto, vou

passar com o Ceará receber o aviso de chuvas intensas e vendaval dentro da severidade de perigo potencial nesta quarta-feira, segundo o Instituto Nacional de Meteorologia em MET. Então, as precipitações estão previstas para o período entre começou agora 9 horas da manhã e vai até às 23:59. A possibilidade de vendaval é entre meia-noite, é a partir das 8 da noite até a meia-noite. Acumulados, abrange aí 169 municípios do Centro Sul, Jaguaribe, Noroeste, Norte, região metropolitana de Fortaleza, Sertões e Sul. A possibilidade de temporal é ao sul, ao longo de oito cidades da região do Cariri. O indicativo sugere volumes

entre 20 e 30 mm/h ou até 50 mm por dia, com ventos intensos variando de 40 e 60 km/h. Segundo o IMET, o estado apresenta baixo risco corte de energia elétrica, queda de galhos de árvores, alargamento, alargamentos e descargas elétricas. Então, atenção que o vendaval pode variar de 40 a 60 km/h. Maisa, fala em vendaval. Você viu as imagens do Rio de Janeiro lá nas praias do Rio com ondas de até 3 m almas no leme >> e frio, né? 13º no Rio de Janeiro é

frio. Frio de fim de mundo, pelo amor de Deus. >> Eu juro que eu não tô rindo dos colegas que moram no Rio falando que estão se vestindo do pé. a cabeça para conseguir passar >> aqui no estúdio 21, né? 21º aqui no estúdio. Eu tô aqui com um paninho aqui,

gente, nas costas porque não dá conta, não, faz frio. >> É, e eu vou trazer a notícia que eu trouxe no começo do programa. concurso público para o cargo de juiz substituto do Tribunal de Justiça do Ceará foi suspenso por decisão unânime do Conselho Nacional de Justiça. O concurso foi interrompido devido à suspeita de que a banca organizadora teria usado ferramentas de inteligência artificial para corrigir a prova prática de sentença criminal sem transparência ou previsão de que isso seria feito no edital. Por nota, o Tribunal de Justiça cearense informou, foi notificado nesta segunda-feira sobre a decisão liminar do Conselho Nacional de Justiça que suspendeu o concurso para provimento de cargos de juiz substituto. Então,

segundo o TJ, a suspensão ocorreu em razão desses pedidos de candidatos que manifestaram inconformismo com procedimentos relativos à correção de provas realizados pela Fundação Getúlio Vargas, que é a banca examinadora contratada para a organização e realização do concurso. As afirmações sobre o uso de IA, inteligência artificial se baseiam em indícios. Ainda não há prova definitiva da automação total das correções, segundo a relatora do caso, a conselheira da Lira Maisa, nossa pesquisa do dia enquete há menos de se meses das eleições. Você já definiu seu voto, o Júnior Viana conosco, diz: "Voto sempre em quem está do lado dos pobres e dos nordestinos". E aí [música] é isso. Vamos lá pro

repórter CBN. Tá na O povo CBN Cariri. Segue com Iago Pontes. Voltamos já. O povo da tarde.

Repórter CDN. [música]

[música]

Quarta-feira, 13 de maio de 2026. >> [música] >> A Anvisadi adiou o julgamento do recurso apresentado pela química Amparo, fabricante dos produtos da IP contra a resolução, que determinou a suspensão da fabricação e o recolhimento de lotes do detergente lava-louças, sabão líquido e desinfetante. O tema deve ser avaliado por um colegiado na sexta-feira. O presidente do órgão regulador, Leandro Pinheiro, afirmou [música] que foram identificadas 76 irregularidades na unidade da empresa. As falhas apontam problemas graves relacionados à qualidade microbiológica com identificação de contaminação em mais de 100 lotes.

[música] O vice-presidente Iraldo Alkmin defendeu o padrão sanitário do Brasil e afirmou acreditar que o veto à importação de carne brasileira pela União Europeia deve se equacionar. A medida foi anunciada ontem e está ligado às exigências sanitárias do bloco sobre o uso de antimicrobianos na pecuária. Em resposta, o governo federal afirmou ter recebido a decisão com surpresa e reforçou que pretende atuar diplomaticamente para tentar reverter o veto antes da entrada em vigor das restrições prevista para 3 de setembro. O grupo toque da Toque e Moblin anunciou a reestruturação da diretoria executiva, incluindo a troca do presidente executivo. Um dia após a controladora das companhias pedir recuperação judicial. [música] A Holding entrou com

a medida após declarar uma dívida superior a R 1 bilhão deais. Segundo a empresa, a decisão foi tomada após dificuldades enfrentadas pelo setor de [música] móveis e decoração, como juros altos, aumento do endividamento das famílias e crédito mais restrito. O Vaticano ameaça escomulgar um grupo ultra tradicionalista. A Fraternidade São Pio X planeja ordenar novos bispos em julho sem autorização do Papa Leão X. A Santa Sé informou que a iniciativa representará uma ruptura formal com a Igreja Católica.

No horário de [música] Brasília, 3:3.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Rádio O Povo CBN CC406 [música] FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de [música] podcasts.

[música] O Povo da Tard, apresentação Maissa Vasconcelos.

3:05. [música] Olá, boa tarde para você que está conosco na segunda hora do povo da tarde desta quarta-feira, dia 13 de maio de 2026. Já passamos aqui os as operações de trânsito, não é? para quem vai para a igreja de Fátima, aqui na capital, tem toda uma organização ali pro trânsito fluir normalmente. Eh, tem os horários, né, das missas, que também você tem que ficar atento, atenta aos horários das missas. Ã, cinco, agora

é só as 5, é Letícia, a próxima missa, 5 da tarde, né, a próxima. E às 5:30 começa a processão. E 5:30, 6 horas. Tô repetindo aqui o que a Letícia diz. E às 8 da noite tem a missa na 13 de maio.

Então você presta atenção aí. Se você vai sair e não é para uma dessas celebrações, para uma dessas missas ou pra processão, lembra que tem trânsito apertado nessa região, né? Então desvia aí seu caminho, fica de boa, né? E é isso, aqui no programa a gente segue ouvindo você em relação à pesquisa Genial Quest divulgada hoje, que traz os novos números da corrida presidencial. Presidente Lula aparece à frente com o 39% das intenções de voto, seguido de Flávio Bolsonaro, que tem 33%, Ronaldo Caiado, 4%, Romeu Zema aparece também com 4%.

E isso em relação a primeiro turno, né? Ainda pela pesquisa, 63% dos entrevistados dizem que já definiram o voto. 37% dizem que a escolha pode mudar até outubro. E nós queremos saber de você. Há menos de 6 meses das eleições, já definiu seu voto? O Marciel Cardoso tá

participando aqui com a gente. Ele disse que já já definiu e diz que a família dele toda já definiu pelo voto, tá? Marcel, muito obrigada pela sua participação. Diz: "Cadê Letícia?" Letícia tava aqui dando notícia. Volta

já já, porque nesse começo de hora vem economia 3:7. >> [música] >> Guia Econômico. Oferecimento Grupo Servak, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. [música] >> E Cavalcante, boa tarde. >> Boa tarde, Maisa. Boa tarde, ouvintes.

Maisa, o governo federal anunciou ontem o fim da taxa das blusinhas, eh, que essa medida que elimina a cobrança de 20% no imposto de importação sobre compras internacionais abaixo de $50, ela foi instituída em agosto de 2024 e hoje chega ao fim. Mas ainda permanece o programa Remessa Conforme, que foi criado pelo governo para regularizar as compras desse produto no exterior. Para saber mais sobre essa decisão, a gente conversa agora com Alexia Agostini, economista chefe da Austin Rating. Seja bem-vinda. Boa tarde. Seja bem-vindo. Boa tarde.

>> Boa tarde, Ina. Boa tarde, Maa. Boa tarde a todos. >> Boa tarde, Alex. Então, eh, como é que você avalia aí essa mudança ontem, essa essa medida anunciada ontem pelo governo e que não tava prevista inclusive na agenda oficial, foi anunciado ontem à noite em coletiva e hoje já saiu a publicação no Diário Oficial com efeitos em vigor também a partir de hoje.

>> Olha aí, né? Nós temos que avaliar sobre dois aspectos. Primeiro o aspecto econômico e depois o aspecto político. A partir do aspecto econômico, o governo em 2024 foi confrontado com uma situação de desequilíbrio fiscal. Significa isso?

O governo estava gastando mais do que estava arrecadando. Então isso estava gerando um déficit fiscal, né? seja, o governo tava fechando as contas no vermelho. E naquela situação, com o discurso de uma necessidade e e do meu meu ponto de vista até eh justa de fazer uma um amparo social, o governo ampliou os gastos com ah programas de distribuição de de distribuição de renda como Bolsa Família, né? elevou os valores e também o reajuste real de salário mínimo. Eh, bom, isso é uma

necessidade social, porém para que isso aconteça, o governo tem que ter as contas públicas em dia. Infelizmente não está, porque o governo tem gasto dinheiro, gasto de forma muito ruim. Então, naquele momento, ele precisava melhorar a arrecadação. Entre outras ações que o governo adotou em 2024, uma delas também foi taxar o chamado blusinhas, né? Vamos lembrar que eh na época o ministro da Fazenda eh até ganhou um apelido muito jocoso, né, chamado de taxad, né, que era o Hadad no qual tachava tudo. E naquela situação

foi colocada como taxa das blusinhas, que na verdade é taxar todo produto, seja de tecidos, confecções, eletroeletrônicos, eletrodomésticos, até 50 em 20%. porque era o maior volume de eh consumo. E o governo fez naquele período de e ao longo de 2025 foi arrecadado 5 bilhões a mais na expectativa de arrecadação do governo. Bom, agora eh pelo aspecto político, tá? rapidamente as vésperas da eleição, o governo viu a sua taxa de aprovação em declínio e tem tentado de diversas formas mudar essa situação. Uma delas

foi o programa Desenrola, eh, que fez com que as pessoas muito endividadas, as famílias começassem a renegociar suas dívidas e recuperar os seus canais de crédito, chamado limpar o nome que estava sujo, né? ou seja, recuperar o crédito. Nessa mesma esteira, Ern, o governo então disse: "Olha, vamos isentar eh e revogar aqueles 20% sobre a taxa das blusinhas, qual é o nome dado para essa medida? E isso a gente vai beneficiar as famílias de baixa renda". Bom, claramente é uma medida política, visando melhorar ainda mais o apoio ao governo. Eu particularmente acho que

isso não deveria ter acontecido, tá? ou seja, taxar esses produtos, mas era uma necessidade econômica e agora é uma medida política no meu entendimento. E Alex, eh, de acordo com o governo federal, entre 2024 e 2025, o imposto arrecadado foi de 7,8 bilhões. E nesses primeiros 4 meses, eh, de 2026, esse valor já chega a 1,78 bilhão deais, né? Eh, por outro lado, a gente teve aí também um impacto eh nas transações, nas contas do dos Correios, que aí com essa com a taxação das blusinhas, né, a receita proveniente de remessas do exterior caiu de 3,9 bilhões para 1,3 bilhão em 2025. Eh, o que deve

acontecer agora, tanto no sentido da arrecadação do governo federal, dos Correios, >> olha, com relação à arrecadação federal, você colocou muito bem os números. Ao longo de 2025, foram em média 5 bilhões arrecadados. Se a gente considerar uma parte de 2024, chegou a 7.8 e nesse início de ano 1.6. Vale lembrar que

diferente 2024 e 25, que a economia brasileira ainda estava de alguma forma aquecida, mesmo com juros muito elevado, vale lembrar que nós chegamos a quase ao pleno emprego e ganho de renda. Isso estimula consumo de produtos, itens, calçados, vestuário, eletroeletrônicos de um valor eh eh de menor valor. Agora, a economia brasileira continua desacelerando. Os dados hoje do varejo mostram que a economia eh no setor, o consumo, no setor de varejo, que foi dado divulgado pela IBGE, continuou crescendo, mas crescendo com um fôlego menor. Então, por esse lado e abrindo mão dessa arrecadação, né, dessa isenção de 20%, >> sem dúvida alguma que recuar arrecadação. No caso dos fretes cobrados

pelos Correios eh de remessas ao exterior, eh vale lembrar que os Correios já está numa situação muito complicada, com rombo acima de 10 bilhões ah na sua nos seus resultados. Isso deve piorar um pouco mais, mas não acredito que seja algo tão extraordinário assim. Mas sem dúvida alguma agora deve melhorar por conta da do do retorno do consumo dessa do consumo desses itens, né? Então o os correntes devem ser beneficiado, mas não será algo tão importante para mudar o cenário da situação financeira dos correios, mas sem dúvida alguma melhora um pouco a questão ah de gastos de frete que vai colocar ali no cofre dos correios algum valor, mas nada que vai mudar a sua situação atual. Lembrando que, uh, >> desculpa, eu ia pontuar só que também a gente tá com o dólar >> a na abaixo de R$ 5, né, diferente do que a gente tinha quando eh foi lançado o programa também, né?

>> Sem dúvida alguma boa observação, Iná. Nós vimos que lá quando o programa foi anunciado no final ali agosto, final 2024, a gente tinha ali uma cotação muito mais acima de R,50, chegando no final de 2024 a R$ 6,20 por dólar. Agora estamos falando a R$ 5 por dólar. Eh, isso vai melhorar ainda mais, estimular ainda mais a compra dos produtos. Teoricamente vai ficar melhor pro brasileiro comprar. Eh, então a

gente tem uma perspectiva muito positiva de compra desses itens, né? É claro que todos os varegistas aqui eh do Brasil, os nacionais criticaram muito essa ação. Eh, eles têm defendido que isso pode gerar uma preocupação muito grande em relação ao emprego, mas nós não vimos o o cenário por conta disso mudar desde quando foi colocado a taxa das blusinhas, a questão de emprego e arrecadação. Pelo contrário, todo o o varejo cresceu muito, justamente por conta dessa expansão fiscal que o governo tem feito, né? Agora vamos ver como que o setor doméstico vai eh se se renovar diante dessa concorrência que eu acho muito saudável para a economia brasileira, até porque isso não afeta tanto assim os empregos nas varegistas, até porque a margem deles é muito grande, né? Eu não vejo nenhuma

varejista vendendo aí eh itens de inverno com menos de R$ 300. Então, acho que é bom essa concorrência de alguma forma, né, >> Alex? Eh, você tocou agora nessa questão do das entidades empresariais, eh, nacionais, né? Eles alertam aí pro risco de perda de emprego, uma forte desaceleração. Isso pode acontecer?

>> Não, de forma alguma. O Brasil já vive a concorrência internacional desde quando ah o mercado brasileiro foi aberto pro pro mundo e desde quando não entrou na paridade ah de câmbio flutuante lá em janeiro de 99, né? O Brasil já sofre com a concorrência. As indústrias nacionais elas demoram sempre para melhorar sua eficiência, são sempre reativos, só quando existe a concorrência que eles vão se mexer, vão reduzir preço, vão melhorar a qualidade, ou seja, o brasileiro sempre fica com a pior parte oferecida e o melhor sempre vai pro exterior. Então eu acho que a concorrência ela acaba sendo saudável.

Uma queda abrupta no emprego. Olha, isso talvez possa acontecer por conta dessa discussão da questão da jornada 6x1. Se isso entrar em vigor caindo para 5x2 ou 4x3, talvez sim, mas não por conta da taxa das blusinhas. Eh, isso é uma falácia, né? Aliás, tem já um estudo muito amplo feito por uma instituição, uma associação, eh, do setor, mostrando que não houve impacto no emprego, que o emprego continuou crescendo, eh, e também houve um aumento de renda [limpando a garganta] das varegistas no Brasil, né? Então, eh, eu acho que isso

é muito mais uma retórica do setor para continuar numa zona de conforto do que tentar melhorar a sua eficiência, reduzir custos e também reduzir preço e fazer frente a essa concorrência que é uma concorrência global. A China hoje ela oferece pro mundo inteiro e ela gera desinflação no mundo inteiro. O Brasil não é diferente. Eu acho que quem vai ganhar com isso é o consumidor brasileiro. Mas as varegistas precisam se mexer e reduzir margem, né?

Alex, agora só pra gente fechar, quando o Remessa conforme ele foi anunciado, houve um apelo muito grande para que esses grandes, para essas grandes empresas de origem asiática viessem pro Brasil, se instalassem aqui. Teve promessa de que elas iriam abrir plantas fabris aqui. É, o que que, como você avalia o resultado disso e se isso deve ter alguma mudança agora, já que cai essa essa taxação federal? E na boa colocação, é claro que quando você coloca uma restrição e isso tira a competitividade eh dos importadores, naturalmente eles vão analisar a viabilidade de se instalar no Brasil, que é uma economia com grande potencial de consumo, principalmente nessa faixa de consumo até $50, porque é uma grande concentração de renda no Brasil. Então é natural que eles estudaram essa possibilidade.

Eh, e algumas até começaram a se instalar aqui com CDs. Isso está acontecendo. Mas é claro que ainda no Brasil o nível de carga tributária, de carga tributária do emprego é muito elevado. Para concorrer com a China é muito difícil por enquanto, mas o mercado brasileiro tem um potencial de consumo grande. Agora, reduzindo, né, isentando de 20% essas taxas, com certeza essas importadoras elas vão rever a questão de investimento no Brasil até que se mude novamente a situação, porque seria realizar um investimento com uma margem de 20% sem essa necessidade. Ou seja, eles podem

continuar produzindo na China, importando, sem pagar o consumidor brasileiro sem pagar por esse custo de 20%, portanto, mantendo o consumo. Então, acho que vai haverá uma revisão, mas sem dúvida alguma é desejável sim que essas empresas se estabeleçam no Brasil para gerar emprego e renda. Estão fazendo na área logística e de estocagem. a gente deseja que seja na parte de produção. Agora, para produzir no Brasil, a gente precisa mudar essa realidade dessa elevada carga tributária.

>> Muito obrigada pela participação. >> Eu que agradeço. Boa tarde a todos. Até mais. >> Boa tarde. É isso, Maissa. O guia

econômico de hoje fica por aqui. A gente conversou sobre o fim da taxa das blusinhas com Alex Agostinho. >> Amanhã tem mais, né, Irna? Exato. Até lá, então, 3:21 tem intervalo. Voltamos

em instantes. [música] >> Guia econômico. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. [música]

O povo da Tarde. [música] >> Vem que tem na SV. >> Pensão na sua obra. Vem que [música] tem na SV >> tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV >> revestimentos especiais.

>> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time entende do [música] assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem

>> iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores [música] ferramentas para você. >> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV é Clarus. Claros Comercial, [música]

equipamentos para proteção individual. >> Claros comercial, soluções em EPIs e manutenção industrial. Desde [música] 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, [música] máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros Comercial. [música] Fone 8531943194.

Vendas@claroscial.com.br. Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial. É claros.

>> Participe do maior evento do sistema Fcomércio Ceará. Semana S, nos dias 16 e 17 de maio, no aterro da praia de Iracema, com o imperdível show da banda lagosta bronzeada. As [música] melhores canções infantis com Hélio Skind, palestras imperdíveis com Lars Grael, Gilardelli e Mari Kruger, além de serviços [música] gratuitos de gastronomia, beleza e saúde. Últimas vagas. Inscreva-se em tecomerciotraço.com.br.

>> Para economizar de verdade na hora de fazer as compras, só com parceirão de verdade, só com o Atacadão. São mais de 360 lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar com o [música] seu negócio ou mesmo comprar para a sua casa. No Parceirão, a maior economia garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br. BR. No Atacadão,

todos [música] podem comprar com a maior facilidade. Corra até a loja mais próxima e aproveite. Atacadão, lugar de comprar barato. >> Transportar pessoas é uma responsabilidade diária. A Newland Toyota apresenta High Ace Minibus. Motor

2.8 turbo diesel com câmbio automático, amplo espaço interno e conforto pensado para quem trabalha com transporte executivo, [música] turismo ou fretamento. Robustez, eficiência e a confiabilidade Toyota com até 10 anos de garantia. Agende um teste drive na Newland Toyota mais próxima e [música] conheça o novo padrão em transporte profissional. Acesse newlandoyota.com.br.

Desacelere seu bem maior e a vida. >> Roubos e furtos afetam mais [música] de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI. Segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença [música] ativa de profissionais altamente capacitados. Há

mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br [música] ou ligue 8530332610.

>> Meio de campo. Oferecimento Claros. Soluções em EPI. Manutenção Industrial. 31943194.

Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. [música] 32147900.

Meio à pressão por resultados e vivendo um momento turbulento, o Ceará terá mais um compromisso decisivo nesta quarta-feira, às 9:30 da noite, na Arena Castelão em Fortaleza. O vovô recebe o Atlético Mineiro pelo jogo da volta da quinta fase da Copa do Brasil. Após perder por 2 a 1 na Arena MRV em Belo Horizonte, o alvinegro de Poragabuç precisa vencer por dois gols de diferença para avançar diretamente às oitavas de final. Caso triunfe por apenas um gol, a decisão da vaga será nos pênaltis. O empate classifica o clube mineiro. Além da importância

esportiva, o confronto tem grande importância no quesito financeiro. Isso porque a classificação às oitavas garante premiação de aproximadamente R$ 3 milhõesa. Até aqui o vovô já arrecadou R 6,59 milhões na competição. O Fortaleza embarcou na tarde desta quarta-feira para Maceió, onde enfrenta o CRB na quinta-feira às 8 horas da noite, no estádio Rei Pelé, em duelo de volta da quinta fase da Copa do Brasil. Para a partida, o técnico Thiago Carpini relacionou 24 jogadores e entre eles há dois retornos importantes, o goleiro João Ricardo e o atacante Meritelo. O

goleiro de 37 anos estava no departamento médico desde o fim de março, após ter lesionado o joelho direito em disputa de bola no jogo contra o Imperatriz do Maranhão pela segunda rodada da Copa do Nordeste. A partida foi inclusive a única que João Ricardo disputou em 2026. Recuperado, o atleta volta a ser disposição no jogo, mas não deve ser titular, já que Vinícius Silvestre, que foi a escolha de Carpini nos últimos jogos, tem conseguido desempenhar boas partidas na posição. Jameritelo retorna a seu opção após ter recuperado o desconforto muscular na coxa esquerda. Thiago Mioca para Rádio Povo CBN.

[música] >> O povo da Tarde. [música] >> São 3:27. Quero agradecer aqui pela participação Francisco Anastácio, que está participando conosco, respondendo a enquete do dia. Que que você pensa? Já definiu o seu voto a se meses das eleições? Vamos acompanhar.

>> Eu já defini o meu voto. Eu voto com o presidente Lula desde da primeira vez que ele foi candidato até essa última agora em 2022. E considero que foi boa essa recuperação que ele teve, embora pequena. Nós sabemos que quem está no poder desgasta muito, porque o povo sempre querem mais. Mas eu acho, por exemplo, uma questão muito séria no Brasil de a quase a metade da população brasileira pensar em trocar um presidente experiente, estadista e negociador como é o Lula, com um rapaz inexperiente que representa a extrema direita brasileira e da América do Sul, com posições muitos muito radicais e complicadas. E o que nós sabemos que

hoje em dia no mundo a extrema direita tem trazido muito prejuízo para as populações do mundo. [música] Muito obrigada também aqui ao Alex que tá participando com perdão, o Marcos Márcio do Passaredes, que o entrevistado esqueceu de citar o deputado bolsonarista Atla Lira como autor do PL Taxa das blusinhas. Havia pedido de empresários brasileiros para essa taxação porque achavam concorrência desleal. Muito obrigada, Márcio. [música] Vamos lá com a Leda >> Tudo Azul com Leda Maria.

>> Oi, Lara. >> Maça, boa tarde, ouvintes. As mulheres estão na mira dos candidatos ao governo do estado do Ceará. Eles querem entregar a vice-governadoria a nós mulheres, que já somos maioria de eleitores. Resolvemos ouvir uma criatura que há muito tempo vive na política e estuda também essas características dos candidatos ao poder. Ele vai nos

dizer por nós, vice-governadoras. ou Artur Bruno para todos os nossos ouvintes. >> A chapa liderada pelo governador EMano de Freitas, que deverá ser candidato à reeleição a governador, tem mais duas, três vagas, a de vice-governador de dois senadores. Eh, tem crescido muito entre os partidos e as lideranças essa possibilidade da vice governadora ser uma mulher, não é? Considerando que é o que tem acontecido inclusive nas últimas candidaturas, é bom lembrar que Zolda Célula foi vice de Camilo Santana nos dois governos, 8 anos. Depois a Jade

Romero foi uma grande vice também do governador Elmano, por uma questão partidária, não poôde continuar como vice nessa eleição. Então a possibilidade é grande e há excelentes nomes eh nos partidos políticos aliados para indicação à vicegovernadoria. Eu pessoalmente torço por isso porque acho que as mulheres têm mostrado na prática que sabem fazer políticas, são boas gestoras, isso enriquece a chapa de humano de Freita. >> Isso aí. Vamos aguardar quem são as candidatas e qual o candidato realmente ao governo que vai querer uma vice-governadora, né? Mas o dia de hoje

é totalmente movimentado dentro do calendário religioso católico. A igreja da 13 de maio, Igreja de Fátima, costuma transformar a data em um dos momentos mais simbólicos do seu calendário. Ali a movimentação é intensa desde 6 horas da manhã. Outras paróquias, outras igrejas repetem o culto à Nossa Senhora de Fátima, missa e procissão para Dom Gregório, arcebispo de Fortaleza, é, as procissões possuem um forte sentido simbólico. Ele é lá na procissão, aonde o povo caminhao, rezando e recordando que a vida cristã também é peregrinação, também é esperança. Amanhã às 9 horas

acontecerá o prêmio BNB, segmento micro e pequena empresa e crédito e crédito amigo. São sete clientes homenageados por valorizar negócios que contribui para geração de emprego, renda e fortalecimento da economia regional. Muito obrigada Leda Maria. São 3:32. Vamos lá pro repórter CBN.

O povo da tarde,

repórter [música] CDN. >> Quarta-feira, 13 de maio de 2026, o governo federal vai enviar em 15 dias dados técnicos à União Europeia sobre o estágio de implementação das regras europeias para o uso de antibióticos na pecuária. A medida ocorre após o bloco anunciar a retirada do Brasil. da lista de países habilitados a exportar carne e produtos de origem [música] animal. A informação foi confirmada pelo secretário de comércio e relações internacionais do Ministério da Agricultura Pecuária, Luiz Ruan.

O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, fechou um acordo para votar o projeto de lei do governo federal que acaba com a escala 6 por1. A proposta deve ser votada em conjunto com a PEC já em discussão. O deputado Léo Prates do Republicanos, deve apresentar o parecer sobre a medida na próxima quarta-feira, dia 20. Na ocasião, ele vai propor a redução da jornada de 44 horas para 40 horas semanais, sem redução de salários e com uma regra de transição que ainda está em negociação. O volume de vendas do varejo cresceu 0,5% em março na comparação com o mês anterior. Com o desempenho, o setor

renovou, o recorde atingido em fevereiro é o terceiro avanço seguido. Cinco das oito atividades pesquisadas pelo pelo IBGE apresentaram elevação. O grupo Equipamentos e Material para Escritório, informática e comunicação teve alta de quase 6%, a maior entre todos os itens avaliados. A valorização do real influenciou o resultado dessa atividade, já que os custos dos produtos estão relacionados em grande parte à variação cambial. O presidente Donald Trump publicou uma imagem na Truth So Venezuela como estado americano. Ele

divulgou o mapa um dia após a líder interina do país sul-americano, Delse Rodriguez, rejeitar a pretensão do republicano. A publicação foi compartilhada pelo perfil oficial da Casa Branca na plataforma X. No horário de Brasília, 3:33.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

A New Sedan Jeep convida você para o Compas [música] Day no dia 16 a partir das 8 da manhã em todas as concessionárias New Sedan Jeip. Você que tem carro R ou Sedan, essa é a oportunidade perfeita para conquistar [música] o SUV mais querido do Brasil. Jeip Compass em versões a partir de R$ 1499.990 R$ 990 com condições [música] especiais para você sair de Gip Zero. Anote aí, Compas Day New Sedan Gip. Dia

16 a partir das 8 horas em todas as concessionárias. Desacelere, seu bem maior é a vida. >> Caixa Cultural apresenta as amazônias em Fortaleza. Três artistas, três territórios, [música] três vozes femininas que com a Amazônia contemporânea. Ala Patrícia Bastos de Joena Ticuna. Música e imagem se

[música] encontra em uma experiência sensorial que celebra quem somos. As Amazônias, de 14 a 16 de maio às 19 horas e 17 de maio [música] às 18 horas na Caixa Cultural Fortaleza. Ingressos gratuitos com retirada na bilheteria presencial e virtual a partir [música] do dia 12 de maio. Mais informações 853453 2770. Tem Patrocínio Caixa, tem governo do Brasil. Todos os sábados às 18 horas

ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV Elétrica? 32147900.

Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Bezerra e Oliveira, 60 anos, 4011 9722. [música] >> Hei, jovem, chega aqui de mansinho. Aess vai te ajudar a encontrar o caminho.

Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor para descobrir seu [música] talento. Ei, jovem. Apareceu a oportunidade de valores vai desenvolver [música] suas realidades. He jovem, tome uma atitude, o Ceará de Valores feito para a juventude.

>> Ceará de valores, o programa da Aless para a Juventude cearense. [música] O povo da tarde. [música]

Eh, antes de começar aqui o papo de mulher, [música] eu quero fazer um registro que considero bem relevante pra data de hoje, que é dia nacional de combate e denúncia ao racismo. Porque a gente sabe perfeitamente que a lei áurea ela colocou pessoas que estavam escravizadas, viviam escravizadas. hã, para fora da porta, né, dos então donos de escravizados. E com que garantias de que teriam emprego, renda, assistência, nenhuma, né? Então, esse dia é muito mais o dia nacional de combate e denúncia ao racismo. E hoje

tem uma ação muito bacana anunciada pelo Vini Júnior, jogador que a gente sabe que eh é um vive uma luta [música] constante, né, pelo que acontece com ele mesmo, contra o racismo. E hoje ele anunciou aqui no perfil dele nas redes sociais o lançamento do escritório de advocacia para apoiar vítimas de crimes raciais no esporte e na educação. É um lançamento bonito demais. tem um vídeo muito bacana que ele divulgou no perfil dele, eh, Vini Júnior, e eu recomendo você dar uma espiada para ver o que ele tem a dizer sobre essa data e sobre o racismo que esse país vive ainda todos os dias, infelizmente. São 3:38.

Papo de Mulher. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos. Convido você pra gente conversar sobre um tema bem interessante. A gente tem noticiado aqui, tem falado sobre a busca por livros. Impressionante como eu recebo eh sugestões de perfis para seguir, canais para seguir, todos eles com um tema central que é o livro, né?

livro, leitura, eh resenhas, críticas, orientações, o que for. Os clubes do livro, eles eh ganharam eh muito espaço, né? E a gente gosta muito de falar sobre o assunto. Então, diferente da biblioteca tradicional, uma estante aberta de livros sem detectores de metais, sem proteção por barreiras físicas, apenas livros, livres. Essa é uma das ações do projeto Arte na Biblioteca, coordenado por Islânia Castro, que é bibliotecária e servidora da Universidade Federal do Ceará e incentivado pelo Programa de Promoção da Cultura Artística da Pró-Reitoria de eh Cultura da Universidade Federal do Ceará. Olha, eh já são quase 10 anos, é

isso? Eh, vamos saber aqui tudo sobre esse projeto. Nós estamos recebendo hoje aqui no Papo de Mulher a Islânia Castro. Boa tarde, Islânia, bem-vinda. >> Boa tarde, Mar. É um prazer estar aqui.

>> Prazer todo nosso. E também está conosco a estudante de biblioteconomia, Anita Moura. Oi, Anita. Boa tarde, bem-vinda. >> Obrigada. Boa tarde.

>> Vou pedir para vocês chegarem mais pertinho dos microfones, né, pra gente ter o o som da voz de vocês aí com mais evidência. Quem quer começar explicando aqui que é o livros livres, este nome que é sonoro, bom da gente dizer. É você, Lânia? >> Pode começar sim. >> Vamos lá. Então, que que é? foi uma

iniciativa, né, de que a gente eh realizou em 2000, iniciou, né, em 2016 na Biblioteca Central do Campus do PI, >> que é uma compartilhamento de livros, é uma estante que fica no rol de entrada da biblioteca, onde as pessoas não precisam fazer nenhum tipo de cadastro, não precisa eh pagar multa, não precisa, o acesso é completamente livre, então não aberto só apenas pros estudantes da universidade, mas também para a as pessoas da comunidade, né? Os nossos terceirizados podem levar para os filhos. Então essa iniciativa veio no intuito de incentivar a leitura, né, e dar acesso ao livro, que a gente sabe que é um instrumento, é caro, né? No Brasil, um livro hoje tá em média, um lançamento R$ 80. A gente sabe que nem todo mundo pode estar comprando o livro.

>> E hoje a nossa iniciativa tá chegando a 10 anos, completa agora dia 30 de maio, com um compartilhamento só desse instante. Nós estamos chegando a 18.000 livros compartilhados. Au, que beleza. Anita, como é que você se inseriu no programa, no projeto?

>> Bem, atualmente eu sou eh bolsista de um de um programa vinculado à Próreitoria de Cultura da Universidade, né, que é o Arte na Biblioteca, que é um projeto que traz esse lado mais cultural, né? a gente tem uma uma visão da da biblioteca universitária como um espaço somente de [roncando] eh guarda de livros técnicos, quando na verdade a missão nossa, né, a minha futura missão como bibliotecária também é de de trabalhar com cultura, com mediação cultural, né, de de trabalhar com transformação social. Então, eh [roncando] há esse esse projeto arte na biblioteca há alguns anos também, né, Islânia. Somos atualmente quatro bolsistas, duas da duas alunas da biblioteca, uma aluna do teatro, uma aluna da publicidade. Então a gente dá esse apoio ao projeto, a gente acompanha, né, o os processos de doação, a triagem, né, a organização do espaço, a divulgação do projeto, né, >> e que que tem um e e que tem um um e que chega até a comunidade da Granja Portugal, né, que onde existe uma biblioteca comunitária que a Islâia vai falar também. Nós como bolsistas também

atuamos nessa biblioteca comunitária, fazendo catalogação de livros, promovendo clube de leitura. Então hoje é isso. Eu me inseri aqui nesse nesse diálogo porque faço parte do desse projeto da universidade, né, que né, da Próreitoria de Cultura que dá esse suporte. O livros livres faz parte desse projeto, né? >> Sim, bacana. Eh, a gente até divulgou

recentemente, né, que os jovens eles estão consumindo mais livros. Inclusive, umas semanas atrás, eu estava numa das pouquíssimas livrarias que tem em Fortaleza, pouquíssimas, vou dizer isso. E você leia, se você for ler aí, tiver na transcrição, em Capslock, em letras maiúsculas, piscando em neon, pouquíssimas livrarias, eh, em Fortaleza, a gente noticia que os jovens estão mais envolvidos, né, procurando mais livros. da livraria que eu e ia contar agora e acabei me ia cedendo no pouquíssimas e até esqueci de comentar. A livraria tava lotada, jovem circulando daquele frisson, comentando, pegando um livro, largando, pegando outro. Isso é

bom demais de ver, né? Então, quem é esse público em Islânia? Consome esses livros, que faz parte desse projeto, desses 18.000 1 livros aí que já circularam >> a universidade é uma variedade enorme, né, assim, de idade, né, de sexo. Então, assim, é realmente um um público muito muito diferenciado, né, assim, e, por exemplo, nossos terceirizados, geralmente eles pegam pros filhos, né, >> então há uma variedade, vai desde a criança até as pessoas de terceira idade mesmo, né? E como a Anita falou, eh, a

gente tem um papel importante nessa formação de leitura e essa leitura literária, porque a nossa biblioteca, ela é uma biblioteca que atende aos cursos mais técnicos, as engenharias, na agronomia, né? Ainda atendemos também as artes, né, que tem essa um pouco dessa ligação, mas no geral são cursos bem mais técnicos e a gente vê também os professores falando dessa dificuldade dos alunos, né, de de concentração, de ler textos mais profundos. Então, a gente tem trabalhado através dessa da leitura literária o a para melhorar também essa questão das leituras dos livros técnicos, né? A gente sabe que as pessoas também tão ficando muito tecnológicas, muito imediatistas, né? E o nosso trabalho também tá nesse nessa ideia, né? Então assim, quando a gente

criou um clube do livro agora, que a gente também tem crianças, tem adultos, tem adolescentes e também a gente vê esse impacto, né, dessas pessoas eh levarem seu livro, porque lá no nosso clube não é um livro para todo mundo, como é uma biblioteca comunitária e nem todo mundo tem, né, a assim, a condição de comprar o mesmo livro, a gente apresenta livros que a gente leu recentemente ou que você marcou sua vida, né? Então, cada pessoa leva um livro diferenciado. E é como é bom ver as crianças, né? A minha filha mesmo participa, quando ela chega em casa do clube, ela já quer escolher o próximo livro do outro clube. Então a gente vê essa essa vontade, né, assim, ah, eu preciso realmente ter um livro para mim ler, para mim compartilhar com meus coleguinhas. E tem

sido umas experiências muito ricas. A gente tem depoimentos muito maravilhosos de pessoas que já tiveram uma certa transformação, né? A Leila mesmo deu pro jornal. A Leila não lia fazia muitos anos e só de passar pela estante todo dia, aquilo foi instigando ela, porque ela trabalha no segundo andar lá da biblioteca e ela começou a levar livros para casa e ela se tornou uma leitora vorais. Ela começou a participar de clubes de leitura aqui na cidade, começou a incentivar outras pessoas a ler. Então assim, é esse processo que a

gente quer fazer, né? Cada vez mais aumentar esse número de pessoas que estão aí eh contribuindo para esse aumento, né? E sobre contribuir, como é que as pessoas eh podem fazer para doar livros, né? Porque eh há pouco, justamente você falou de doação, né, Anita? E como é que vocês fazem para fazer essa triagem e tal? Então, como é

que é o processo de doação? >> Doação, a pessoa pode eh se direcionar à biblioteca, né? Ela tem que assinar um termo, porque assim, a nossa prioridade, claro, sempre é o acervo da biblioteca. E hoje a gente tem um acervo também chamado chodó literário, né, que é livros apenas de literatura. Então esse acervo hoje tá com 500 títulos e a gente quer aumentar ele o máximo possível.

Então a prioridade, se os livros realmente forem bons, né, estão em boa condição, a gente prioriza o chodó literário e os livros repetidos, aqueles livros que não estão com boas condições, mas ainda podem ser usados, a gente vai destinando aos livros livres. Então é só se ir na biblioteca e assinar esse termo e a gente recebe as doações. >> Como é que é o processo de triagem, Anita, as pessoas? Porque às vezes, né, tem aquela doação que é tipo, eu quero me livrar, né? Verdade, não? E assim, eu

reforço que nós recebemos, né, a nossa prioridade é receber livros de literatura, mas a gente recebe também livros técnicos e e é muito importante pra gente. Muitas vezes a gente recebe um livro que não consta no acervo da universidade, é um livro importante, né? Então, por isso que é fundamental, a gente precisa que o livro esteja na estante onde ele realmente vai ser usado. Então, assim, às vezes a gente tem um conjunto de livros e, ah, eu vou doar na biblioteca comunitária, é muito comum. Eu fazia muito esse tipo de doação, mas geralmente eu eu separava, eu já conhecia a Islânia antes. Então

quando eu via que era um livro muito técnico, é um livro de psicologia, um livro de engenharia, não tem sentido aquele livro ser doado para uma biblioteca comunitária. Então eu me encaminhava sempre à biblioteca central, porque eles fazem justamente essa triagem. Esse livro tem no acervo da universidade? Não, a gente já tem muitos muitos títulos, então ele vai pro livro dos livros porque um aluno pode ter esse esse livro com ele em casa, né? Não, não temos. Esse livro é precioso. Então é

como é mais ou menos como acontece. E o xodó é interessante, eu acho importante a gente reforçar porque é exatamente que a Islândia falou assim: "Como a gente pode falar de um estudante que não gosta de ler? Isso é um pré-requisito. A gente precisa ler muito na universidade. Então assim, se a se os alunos estão enfrentando essa dificuldade, se os professores estão trazendo isso, uma das uma das maneiras que a gente encontra para superar essa dificuldade é estimular a leitura literária, né? Então

o shodó veio muito para isso também e era uma demanda dos alunos, né? Os alunos queriam, não quero, eu não quero só livro técnico, eu quero ler um livro atual, eu quero ler um uma literatura a cearense, eu quero ler a Socorracioli, eu quero ler, enfim, né, que é um dos que mais procurados lá, Conceição Evaristo, Sucracioli. Então, assim, tudo que a gente recebe lá na universidade é muito bem-vindo. Aí a gente realmente separa mais ou menos nesse sentido, né? A gente olha no nosso sistema, biblioteca, temos esse livro, não temos, vai para onde? Mas com certeza ele

encontra um um bom destino, né, Islane, os infantes juvenis a gente encaminha pra biblioteca comunitária também, muitos vão pra biblioteca comunitária da Pastoral do Menor, que faz parte das nossas atividades como bolsistas, né, acompanhar também as atividades dessa biblioteca comunitária, o nosso aprendizado enquanto estudantes de biblioteca economia é catalogando esses livros para lá. Então assim, a gente a gente faz uma triagem assim com essa com essa com esse desejo de que o livro chegue realmente para o leitor que precisa dele. São quantos pontos hoje, hein, de destruição, Islânia? >> Hoje nós estamos com 11 pontos funcionando e vamos abrir, né? Surgiu agora, depois que a gente foi entrevistado pelo jornal Povo, a gente vai abrir no segundo piso. A biblioteca

de coleções especiais fica nesse piso e ela quer abrir uma biblioteca. Então, no dia no dia 28 a gente vai abrir um novo espaço. >> Legal. >> Então, vão virar 12 pontos. >> Itapagé também foi recente, né?

>> Foi. >> Ó, que legal. Então, tem na UFC, né, em alguns eh espaços da UFC, além da biblioteca central, não é? >> Sim, temos mais cinco bibliotecas, né? >> Tem noutros camp, né, que Xadá Crateú, Abra, Itapagé.

E eh tem na academia de segurança pública, pastoral do menor da Granja Portugal. Lá é uma geladeca. A Pastoral do Menor? Sim. Na academia cearense é um instante também como na nossa, né? Na

nossa biblioteca. Essa bibliotecária me visitou e solicitou a utilização do projeto lá na biblioteca dela. Ela se apaixonou pelo projeto. >> Legal. E como é que faz para contactar vocês, ampliar aí o o projeto?

>> Pode entrar em contato pelo nosso Instagram, né? A gente também tem um telefone para contato que é o 33669517. >> Pera 33 >> 66 >> Hum, >> 9517, >> certo? DDD85. >> Isso.

>> Tá. >> O Instagram é @ >> hum >> bccpufc. >> Bcpu >> é BCCP UFC. >> Biblioteca >> central do campus do P da UFC. >> Tá certo? Então, gente, eu quero

agradecer pela vinda de vocês, desejar aí que os livros livros sejam cada vez mais libertados. Aqui tem tá falando uma pessoa que é apegada aos próprios [risadas] livros. O que a gente pede assim para para os apegados. Não deixe para doar o livro quando ele já tiver assim bem amarelinho, não. Doe enquanto ele tá branquinho, gostosinho de ler. Eu eu

superei o meu apego. Então assim, [risadas] porque muitas vezes a gente fica, nossa, né? O livro quando chega pra gente já chega. >> Você ficou aquela coisa assim, não, eu vou reler >> é a fila dos não l só aumentando, né? >> Exatamente. Para ficção geralmente eu

não releio, então já já empresto, vai, segue adiante, enfim, né? >> Aham. [risadas] >> Muito bom. Parabéns. Então, quem quer conhecer hoje o livro Livres? Hoje não

dá mais tempo, né? Ou dá >> a biblioteca fica aberta até às 21 horas. [risadas] >> Biblioteca central do campus do PC da UFC. >> Isso. E nós teremos uma comemoração significativa no final do mês, né? Onde

na lá na >> teremos um evento, né? Dia 28 e 29. >> Aham. >> E a gente vai comemorar os 10 anos. Vamos ter várias oficinas. Então pode

olhar a programação no no site da biblioteca, está lá biblioteca.fc.br. >> Muito obrigada, Islânia Castro e Anita Moura. Vamos pro nosso intervalo.

Voltamos já já. >> Papo de Mulher. >> Está preparado para o próximo nível? Neste [música] final de semana, o upgrade GWM da GWM New House chega com mais potência, tecnologia e liberdade para você viver uma [música] nova experiência ao dirigir. Sinta a eficiência dos elétricos, a versatilidade dos híbridos e a força [música] do diesel em uma experiência única de mobilidade. Aproveite condições

exclusivas e super valorização do seu usado para fazer o seu upgrade [música] agora. Visite a loja mais próxima de você. GWM New House, o futuro começa agora. Desacelere. Seu bem maior é [música] a vida. Chegou a primeira linha

de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais [música] em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e Arte e Vegetaldo Brasil. Um toque

de arte, outro de alto cuidado. [música] >> Nesta quarta-feira é dia de Copa do Brasil nas ádios o povo CBN e o povo CBN Cariri. Precisando reverter a desvantagem para avançar de fase, o Ceará recebe o Atlético Mineiro na Arena Castelão. >> Ceará Atlético Mineiro. >> A jornada esportiva começa às 8:30 da noite. Sob o comando de Sérgio Ponte,

[música] a narração do jogo é minha. Alessandro Oliveira com os comentários de Thiago Mioca e reportagens com Horácio Neto. Futebol é nas ádios o povo CBN e o povo CBN Cariri para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI,

manutenção industrial. [música] Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Quando o assunto é publicação legal, credibilidade [música] e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado [música] pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta segurança jurídica

e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. [música] Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. [música]

[música] >> O povo da tarde >> são 3:56. Vou [música] te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão. [música] Pedro Malazar. Pedro Malazar vivia inconformado com o mundo. Tudo [música] estava errado. Ah, se eu fosse Deus,

iria colocar tudo direitinho no seu devido lugar. [música] Transformaria as formigas em trabalhadores e os preguiçosos em formigas. Retiraria os espinhos das rosas, pois estes servem para nada. Eliminaria os ferrões das abelhas para [música] ser mais fácil colher o mel. Faria isso, faria aquilo.

Assim, Pedro Malazarte caminhava sonhando. Parou então debaixo de uma jabuticabeira e pôs-se a tagarelá. Uma árvore tão grande dando frutinhas tão pequenas. Ontem eu vi um pé de abóbora com as amas fininhas e abóboras tão grandes. Se eu fosse Deus, [música] faria a fruta pequena na árvore pequena e a fruta grande na árvore grande.

Enquanto falava, [música] apanhou um punhado de jabuticabas, assentou-se debaixo [música] da jabuticabeira e tranquilamente a saboreou, pensando no mundo por ele idealizado. Como estava cansado, [música] deitou-se e acabou dormindo. Sonhou com tudo já arrumado, com mundo belo e harmonioso organizado por ele. De repente, foi despertado com uma grande jabuticaba que caiu no seu olho e arrebentou-se. Pedro Malazarte acordou apavorado, [música] levou a mão aos olhos e, ao sentir o caldo da jabuticaba e a dor, pensou que alguém havia lhe atirado uma pedra. Quando se deu conta

do ocorrido, sentiu [música] um frio na espinha ao pensar que se ele fosse Deus, teria morrido, [música] pois em vez de cair uma japuticaba, teria caído uma grande abóbora e amassado sua cabeça. Meu irmão e minha irmã, nós temos [música] opinião sobre tudo. Aliás, Raul Seixas dizia que nós temos sempre uma velha [música] opinião formada sobre tudo. Ora, se nós fôssemos Deus, certamente no desejo de acertar o mundo, nós o complicaríamos ainda mais. Portanto, [música] cabe a nós entender o que a natureza tem a nos ensinar e ao mesmo tempo, sabendo [música] da beleza criadora de Deus para nós, aproveitar daquilo que Deus fez, certo? para que

assim nós, juntamente com [música] ele, possamos aproveitar tudo aquilo de certo que ele criou para nós. Às 3:59, [música] finalzinho de programa. Vamos lá com atualizações sobre o campus Iracema. A Camila Magalhes tem os detalhes. >> Com previsão de entrega para novembro de 2027, nessa fase das obras do futuro campus Iracema, são feitas demolições e a construção do estacionamento. A obra

chegou a 5% de conclusão, mas a expectativa dos engenheiros responsáveis pela intervenção é de que até o fim deste ano as obras cheguem a até 20% de conclusão. Com 22.000 1000 m² de área construída e com orçamento de quase R4 milhões de reais. Oriundos do Programa de Aceleração do Crescimento do governo federal, o campus Iracema ocupará o espaço que antes receberia o Aquário Ceará na praia de Iracema, em Fortaleza. Cerca de 95% da antiga estrutura do aquário será mantida. O equipamento vai

abrigar a nova sede do Instituto de Ciências do Mar, o Labomar e o Centro Tecnológico de Ciências Naturais. O início das obras desse campus foi anunciado em novembro de 2025. E assim acabamos por hoje, né, Letícia? Mais vasconcelos. Até tivemos os trabalhos técnicos do Adalto Rosa e da Alisandra Vitória, a produção da Mariana Rebolsas, Letícia Lopes e Juliana Matos Brito. Direção de jornalismo Joséo Leal.

>> Apresentação Maissa Vasconcelos. >> Oi, Jo. Você fica agora com o repórter CBN. Na sequência vem o Debates do povo. Até amanhã.

>> [música] >> O povo da tarde. [música]

[música] Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? M. >> [música]