---
video_title: "🔴AO VIVO: Pré-jogo de Vitória x Fortaleza; Ceará ainda sem técnico - Esportes O POVO"
video_id: AuYbFKec0FM
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AuYbFKec0FM
video_date: 2026-06-05T15:45:05+00:00
video_description: |
  As principais notícias do esporte cearense você acompanha AO VIVO no Esportes O POVO! De segunda a sexta, com apresentação de Fernando Graziani e comentários de Lucas Mota e Thiago Minhoca.
  
  #CearáSC #FortalezaEC #EsportesOPOVO
  
  ⚽ Inscreva-se no canal de cortes oficial do Esportes O POVO: https://www.youtube.com/channel/UCREmqOHDDpTg9-7hQvFLqUA
  
  📰 Notícias do Futebol Cearense, Campeonatos, Jogos e as Últimas Notícias Sobre os Esportes Brasileiros e Mundiais no Esportes O POVO: https://www.opovo.com.br/esportes/
  
  LINKS ESPORTES O POVO:
  Instagram: https://www.instagram.com/esportesopovo
  Facebook: https://www.facebook.com/esportesopovo
  FutCast: https://open.spotify.com/show/0y5OBN0vZi1baNc2xFCVbT
---
Muito bom dia para você ligado com a gente aqui na tela da TV O Povo, na rádio Povo CBN, o Povo CBN Cariri e nos nossos canais digitais, né, no YouTube do Esportes do Povo, do povo, também no TikTok, no Instagram. Vamos juntos além das páginas pelo Facebook, né? Estamos ao vivo. 11 da manhã, mais 1 minuto. Esporte povo no ar nesta sexta-feira, dia 5 de junho de 2026. É, meus amigos,

passou o feriado, sexou chegou e amanhã tem final da Copa do Nordeste, o jogo da volta o Fortaleza enfrentando o Vitória lá no Barradão, lá em Salvador. E aqui no estúdio hoje a gente tem uma configuração um pouquinho diferente. Ao meu lado Lucas Mota no canto atual de sempre e aqui no meu manjadinho porque Thago Minhoca está em um canto aleatório na capital cearense. >> A gente vai a gente vai chamar ele aqui no telão. Olha onde é que tá o homem, ó.

Olha aí. >> Viveu demais. >> Viveu demais. Chegou a tempo. >> Aham. [limpando a garganta]

>> E hoje está remoto. >> É meu. >> Bom dia. Viola, violazão lá. >> É, olha ali, ó. Tá. Puxa, já esse violão

aí para aproveitar o seor, né? É disco que é só de decoração, não toca nada. >> Bom dia, Minoca, tudo bem? >> Bom dia, Alessandro. Bom dia. Pois é.

Eh, nós estamos resende, mas estamos aqui de maneira virtual aí o final de já.

>> Beleza, beleza. Valeu, Thiago Molca. Enfim, vamos ficar de olho aí como que vai que ele estará amanhã na transmissão, né? Será que terá condições, Thiago? Mec, acho que sim.

Vai, >> é, é isso. >> Vai fazer um intensivão hoje aí. >> É, já tá, já tá de reposo já. >> Exato. >> Bem, gente, você pode participar o 99699299 pelo chat do nosso dos nossos canais no YouTube do Povo e do Esportes do Povo, tá? Daqui a pouco no intervalo comercial

na rádio, a gente manda aquele abraço para vocês e ao longo do programa aqui na rádio as mensagens do WhatsApp. E aí, Lucas Mota, a gente tem amanhã essa final, jogo da volta, é um jogo muito importante pro Fortaleza, que precisa reverter uma vantagem construída pelo Vitória aqui na Arena Castelão, assim como o Sport fez no jogo da semifinal, né, esses dois jogos de ida e volta. Agora é a vez do Fortaleza tentar mais uma vez conseguir reverter essa vantagem, pelo menos por um gol, para levar a decisão aos pênaltis. E aí, tá tá como é que tá o clima? Como é que você tá percebendo o clima do torcedor na cidade? Você que tá tendo muito

contato com o torcedor ultimamente, galera tá animada para essa final ou não? É, eu acho que o torcedor do Fortaleza nesse nesse ano, né, vive ainda aquele é um ano ainda de ressaca, né, depois de tantos anos na série A, vivendo grandes competições, Libertadores, aquela coisa. Então a gente vê ainda um um público baixo do torcedor, um desinteresse menor na Copa do Nordeste ao longo do que foi a Copa do Nordeste, mas eu acho que depois do esporte deu uma uma mudança, embora o Castelão ainda não tenha ficado totalmente eh cheio, né, no jogo contra o Vitória, mas eu acho que o torcedor do Fortaleza certamente vai estar acompanhando no sábado, tá na esperança desse título, caso venha o título, né, vai dar uma animada também pro torcedor, uma empolg para o resto da sequência da Série B. Mas falando do jogo em si, eu acho que o Carpini vai montar uma estratégia muito parecida com que foi o jogo do Sport. Eu acho que é um Fortaleza que vai começar o jogo tentando sobreviver aquela pressão inicial do Vitória para depois tentar começar a jogar de fato, né? E e

jogo de transição, eh, buscar uma posse de bola, tentar amenizar aquela pressão. Acho que primeiro vai tentar sobreviver a pressão inicial. do Vitória, jogando em casa, estádio lotado, ingressos eh totalmente esgotados para ir depois aí sim começar a jogar e competir com o Vitória. >> Eh, espero que os minutos iniciais sejam os decisivos, né? Aquela pressão ali, >> a gente lembra, né, contra o Sport tiveram dois lances ali muito perigosos e poderiam ter eh encerrado o jogo pro Fortaleza.

>> Outra coisa que conta também que o torcedor espera é a efetividade, né? A gente sabe que o Mirelo vive uma fase até razoável, mas e vai est de volta. disponível amanhã, né? Cumpriu a suspensão no jogo da ida, eh, que ele pelo menos consiga cravar as chances que tem ali, né? Ou como o pessoal gosta de falar lá em Salvador, brocar, né?

>> Sim, sim. Eu eu acho que ele fez muita falta no primeiro jogo. Muita, muita falta mesmo. >> Eu não falo: "Ah, o Miritelo ia fazer o gol". Eu acho que o que o Miritelo mais fez falta foi da figura de um centroavante ali. Miritelo briga o tempo

inteiro, ele pode botar dois zagueiros ali para marcar ele, ele vai brigar, ele abre espaço para outros jogadores. É um centroavante que incomoda. Ah, perde gol, perde. Realmente o Miritelo perde gol. E desde que ele chegou aqui, ele vem mostrando isso, mas também faz, né?

embora acabe perdendo muitos gols, mas também faz e pode fazer contra o Vitória. Mas eu acho que a função principal que eu senti falta do Vitória é aquele centroavante de área, brigador que briga com o zagueiro, abre espaço, faz o pivô, ele faz pivô muito bem, dá sequência à jogadas. Acho que faltou essa figura no primeiro jogo pro Fortaleza. eh o homem referência, o homem que é os, digamos ali a a segurança no setor de grande área do Fortaleza, que para amanhã voltará a estar disponível ele ali ao lado do Vitinho, sendo os destaques do Fortaleza nesta temporada. E o torcedor espera que seja destaque também na grande decisão amanhã. E eu vou falar para você mais

uma vez, falei ontem, mas como ontem era feriado, muita gente, né, resolveu descansar, viajar, sair, não deve saber. Mas agora eu vou aqui falar para a grande audiência do esporto. Seguinte, amanhã a partir das 2 horas da tarde, tá? Um super pré-jogo, uma super transmissão, jogo às 4 da tarde, mas às 2 horas da tarde a Rádio Povo CBN entra em campo com todo o time. O Miguel Júnior estará direto de Salvador do Barradão. Amanhã a bola rolando às 4

horas da tarde, mais 2 horas de pré com muito conteúdo. Teremos entradas ao vivo de Lucas Mota e Mateus Moura lá no Cantinho do Frango diretamente do com junto com o torcedor, trazendo a expectativa do pré-jogo, a movimentação da galera, como tá o sentimento do torcedor do Fortaleza. o Miguel Júnior com entrevistas também direto do Barradão, com todos os destaques e detalhes, a chegada do elenco do Fortaleza ao estádio a partir das 2 horas da tarde para você ligado com a gente na rádio Povo CBN. Eu narro o jogo para você com o comentário de Thiago Minoca. O Grazinho também participa ao longo da nossa transmissão. Teremos

Miguel Júnior, como eu já falei, lá de Salvador e o Felipe Barbosa vai comandar a transmissão na apresentação, além de todo o nosso time técnico já escalado em Salvador, aqui no Cantinho do Frang, nos estúdios da Rádio Povo CBN. Amanhã promete, hein? >> Promete, promete. E eu reforço também aí o convite aí pro torcedor do do Fortaleza, esse convite para ir assistir o jogo lá no Cantinho do Franco com a gente lá. Vai ser uma resenha boa, eh comida boa, né? Cerveja gelada lá, o

torcedor pode torcer, pode, eh, fazer a sua festa e eu e MM estaremos lá para mostrar isso também, né? e trazer o torcedor para resenha na nossa transmissão. A partir das 2 horas da tarde a gente já vai estar ao vivo. Então, o torcedor aí quiser emendar, né, >> chega já lá, já almoço, aí já vai começando, abre aquela primeira, vai na segunda, aí já vai lá para é é lá no salão de cima, tá? A gente vai est lá no salão de cima, então já chega lá, vai ser bom demais, >> vai ser legal, vai ser bacana. Então,

amanhã a partir das 2 horas da tarde vocês vão estar bem servidos, tá? >> Vamos estar, vamos estar >> vocês estarão bem servidos. Gente, são amanhã mais 8 minutos. Vamos pros destaques iniciais dos nossos repórteres. Começando, claro, com o Miguel Júnior, que viaja hoje nesta tarde, né? Fortaleza já já também viaja

nesta tarde e o Miguel vai a Salvador para amanhã cobrir Vitória e Fortaleza, direto do Barradão. E o destaque do Fortaleza, o destaque do Leão de Aço do Pisc Miguel Júnior. Bom dia para você, Miguel. Muito bom dia, Alessandro Oliveira, Lucas Mota, nosso Tiago Mioco, Horácio, cadê ele? O Fernando Graziani e Horácio Neto. Delegação tricolor embarca hoje à

tarde para Salvador, Bahia. O treino de apronto acabou há pouco tempo no Centro de Excelência ao Cid Santos no Pi. Significa dizer que o time não vai treinar na terra de todos os santos. A rádio Povo CBN estará presente no Barradão acompanhando a decisão no Nordestão lá no no Barradão. No programa, a palavra do atacante Vitinho, artilheiro do Fortaleza na temporada com nove gols e ele disse: "Se depender dele, fica no Fortaleza para o próximo ano."

Quanto Fortaleza já faturou na Copa do Nordeste? E qual será o time? Meretelo camisa nove. A que cheira gol volta a equipe amanhã na decisão. Detalhes ao longo do programa, meu caro Alessandro Oliveira.

>> Valeu. Obrigado, Miguel Brilhante Júnior. Com os destaques do Fortaleza. Daqui a pouco noticiário completo do Miguel Júnior, eu vou ao Horácio Neto, que traz os destaques do Ceará, que segue em busca de um novo treinador, mas deverá ter Anderson Batatais na próxima quarta contra o Havaí no PV. Bom dia, Horácio. Tudo bem?

>> Bom dia. Bom dia, Alessandro. Bom dia paraa nossa equipe, para quem tá nos acompanhando. A gente vai destacar além dessa semana de preparação, né, que vai ter uma quebra agora nesse sábado, também vamos tentar trazer algumas novidades de mercado em relação a Lucas Mugaleo, que foi especulado ontem. Tem informação inicial do Danilo Queiroz. A

gente vou tentar trazer aqui o que eu sei dessa questão. Também apareceu o Carius, que é o interesse antigo do Ceará, apareceu novamente à tona. Vou tentar trazer o que eu sei e o que que a gente pode já tentar pelo menos imaginar de possibilidade real em relação a isso. Posso até já adiantar que o Lucas Mugne é uma possibilidade real. Os outros eu tô aguardando um pouco mais ter confirmações maiores, mas a gente vai falar um pouquinho disso durante o programa.

Obrigado, Horácio. Valeu pelas informações. Daqui a pouco, pelos destaques, daqui a pouco as informações completas aqui no Esporte Povo de hoje, às 11 horas mais 11 pra gente dar uma pincelada nesse assunto, o Ceará, Lucas Mota ainda segue em definição, né? A gente sabe dessa situação que o Ceará vive e em busca de treinador novo. O Moza vai fazer uma semana, foi demitido, né? Foi no último domingo, amanhã já

completa ali os sete dias e nada ainda de nenhum nome confirmado, pelo menos encaminhado, né? Porque tem a negociação, tem o encaminhamento, vai prestes a fechar. Não estamos nesse estágio ainda e não estivemos em nenhum momento com nenhum nome. O máximo que apareceu foi H dos dos anjos ali e ele mesmo já nem diz que sim, nem diz que não, mas falou que o foco é o Náutico. E aí, como é que você classifica essa situação? Porque há pelo menos quatro,

cinco dias já a gente tá com essa tarja aqui, ó. Ceará segue em busca de um novo treinador para quem tá assistindo a gente com imagens. E essa tarja não atualiza. O Lucas Moto. E aí? eh, não

atualiza e é uma situação muito delicada que o Ceará vive agora, né, sem treinador. Eh, o Moza não fez um grande trabalho, não conseguiu encaixar esse elenco, perdeu a confiança também do elenco, teve muitos problemas, foi embora, mas a gente imaginava também que seria um cenário muito complicado, né, se o Ceará tomasse essa decisão que tomasse com algo em vista, né, com algum treinador em vista, algo que alguém que pudesse fazer um trabalho melhor do que o Music. Eu sinceramente, eh, hoje no patamar que o Ceará tá de Série B, de Campeonato Brasileiro, eh, a partir do momento que você demite o Moza, eh, o cenário que se abre para você vai ser um cenário muito complicado, né? Qual vai ser o treinador que pode vir ou que é um treinador considerado melhor do que o Moza hoje, né? o o próprio Ceará, à medida que ele vai ao mercado, os nomes que a gente chegou a ver aí, nomes que interessaram o Ceará, eh, não são nomes que vão chegar e a torcida vai dizer: "Nossa, estamos agora com um grande treinador, agora a coisa vai". Então,

Ceará com muita dificuldade no mercado, vai precisar, pelo menos nesse primeiro momento, né, apostar nessa dupla Anderson Batatais e Alison Henrique também abre um ponto de interrogação, né? Porque eles vão conseguir fazer esse Ceará dar certo, né? Tem um adversário que de certo modo, na minha visão, é um adversário propício. Você pega o Havaí no AB no PV, o Havaí não é a grande equipe hoje da da Série B, né? O Ceará tem totais condições de fazer um bom jogo e vencer o Havaí, né? E tentar se

recuperar já um passo de recuperação e e depois só volta a jogar na segunda-feira, né? Então joga na quarta e o próximo jogo do Ceará é na segunda-feira. Aí já é um jogo mais complicado, né? Cris uma fora de casa. Até lá você acha que o Ceará vai ter resolvido essa parada, né, de treinador?

Eu sinceramente tenho minhas dúvidas aí pelo que a gente tem visto, o cenário hoje complicado em busca de treinador. >> Vamos lá, a gente segue aqui ao vivo no Esporte do Povo. Quero ouvir também o Thiago Minhoca em relação a essa situação do Ceará, né, essa demora para conseguir um novo treinador. A gente sabia que seria complicado, né? Era grande pergunta de de desde antes, né, da ainda durante a mafase do Ceará com com Mozer no comando. Eh, quem que

viria, né, qual nome seria o ideal em caso de substituição do técnico? Chegamos nesta etapa, o técnico Moza foi demitido já há quase uma semana e nenhum nome pelo menos encaminhado, né? Ô, Thiago Minhoca, >> olha, Alessandro, a gente tem uma situação difícil no Ceará porque a gente não sabe ao certo qual é a linha de pensamento que o Ceará imagina até o final da temporada, né? qual é a ideia de de trabalho, qual é o tipo de jogo, porque como Horácio trouxe ao longo dessa semana, né, vários treinadores ali foram pensados, mas qual é a ideia? É um treinador de característica mais defensiva? É um treinador acostumado

mais com a Série B? Um treinador de um outro patamar? Claro que já alguns nomes já comentaram, a gente já comentou aqui no programa, Hélio dos Anjos, outros nomes que apareceram, mas a grande questão, independentemente de quem seja, senão o Ceará vai precisar reformular, na minha avaliação o Departamento de Futebol. Eu acho que precisa trazer mais uma pessoa, até porque esse mercado da bola vai ser muito importante no meio do ano e saber a capacidade que o Ceará tem. A gente teve, viu informações ontem de saindo, né, de uma possibilidade de um retorno do Murg ou do Galeano, mas independentemente das peças que vem, o treinador tem que estar muito alinhado com o trabalho que vai ser desenvolvido.

O Ceará nesse momento, ele se ele vencer na rodada e a rodada meio que ajudar, ele vai pro meio da tabela. Hoje o Ceará tá muito mais na parte de baixo, mais próximo do Z4 do que brigando realmente pelo acesso. Então acredito que essa escolha ela vai ter que ser bem feita, como o Lucas bem mencionou. O Moza talvez fosse o melhor nome, mas o Moza não conseguiu fazer o time desenvolver quando começou a cair tecnicamente, né? A crise técnica começou a cair. E aí

quem vai ser esse nome? Qual vai ser esse perfil? Porque sinceramente eu não consigo olhar no mercado e encontrar um nome tão melhor do que o Moza ou no caso muito parecido. E talvez o ideal seria encontrar um nome mais próximo do que o Moza. Claro, talvez ele foi o melhor treinador, não, talvez não, para mim ele foi o melhor treinador das duas últimas Série B, conseguindo o acesso e no caso do ano passado sendo campeão, mesmo que em algum momento os torcedores, né, principalmente do Coritiba, acabaram ficando insatisfeitos com o trabalho dele.

>> Eh, só sobre isso, né, do perfil não tem não tem mistério, né? O Ceará vai buscar um nome hoje no mercado que isso eu isso não é uma uma um archismo, né? Foi do que eu ouvi também de pessoas ligadas lá ao Ceará. que é vai buscar um treinador eh que tem um perfil, aquele perfil de treinador histórico do Ceará, né, assim, de jogo de transição, eh, não vai buscar um jogo ah, posse de bola, jogo ofensivo. O Ceará busca um treinador que consiga fazer um jogo de transição, um bom sistema defensivo, >> aquela característica da Série B, né?

>> Sim, característica Série B e característica que a gente tá acostumado a a ver no Ceará, certo? Há muitos e muitos anos a gente vê esse tipo de jogo no Ceará. O, o que seria estranho a gente ver no Ceará seria um um jogo, o Ceará já tentou, né, alguns treinadores em alguns momentos de um jogo tentar fazer um jogo mais propositivo, um jogo mais ofensivo, mas o DNA do Ceará é jogo de transição, é um um time bem postado defensivamente para fazer um jogo de transição. Foi assim, inclusive no último acesso com o próprio Leo Condé, né, era esse o estilo de jogo do Ceará e de tantos outros treinadores que passaram e que deram certo. próprio, um nome que eh o pessoal falou, né, a gente até fez resenha no no placa, o Liska, né, o time do Lisca lá, que ele viveu um bom momento na Série A, que salvou, era esse tipo de jogo também, né? Então, o

Ceará vai buscar esse tipo de treinador aí, eh, pra sequência da Série B. >> Eu ler aqui as mensagens do da galera participando pelo nosso WhatsApp no 85 DDD 99699299. O Leonardo Brasil, ele diz que o Ceará deveria tentar contratar o Leéo Porto, que é aí sub-20 do Fortaleza. É um excelente profissional, trabalhou com vários profissionais bons, como o Dorival Júnior e outros também. Eu acho que é um bom treinador, mas aqui a meu a minha opinião é se é para valorizar alguém que vem da base, olha para dentro de casa, né? Eu sei que é um bom

treinador o Leéoporto, mas seria quebrar um paradigma enorme, né? tirando alguém que foi do sub-20 do maior rival, se é para revelar como técnico, acho que poderia buscar outras opções. Não sei se seria agora seria ousado se o Ceará fizesse isso. Ousado. Eu queria que o o Horá já falou, né, que vai ser uma um trabalho em conjunto aí, Anderson Batata e Alison R, pá, mas para mim eu acho que o treinador oficialmente o treinador interino, eu acho que tinha que ser o Alon Ferrin. Ele que tinha que ter esse

status aí, já que vem fazendo um grande trabalho da base e tal. Acho que seria natural para esse momento, mesmo que o Anderson Batates estivesse ali. Enfim, eu acho que poderia eh ter ele esse status em vez do Anderson Batatais, mas acho que na prática ali, né, eh, os dois vão estar juntos, né? Segundo Horácio, a a >> parte eh trabalho que tá sendo feito hoje no time tá sendo desenvolvido por esses esses dois caras. Ele tem muito crédito sub-20, né, na base, esses jogadores todos aí. Vamos ver também,

ah, se esses jogadores vão ter respaldo agora, né, sem o Moza, por exemplo, né, que já estava com dificuldade. O Moza queria lançar esses garotos e eh colocar esses garotos como titulares ou numa ordem, né, eh dentro de time, à frente de outros, mas não conseguiu. Não conseguiu. E o Moza, é, um treinador que vinha de dois acessos, né, um treinador, vamos dizer assim, mais experiente para essa situação, não conseguiu fazer isso. Anderson Batatais e Alison Henry vão conseguir fazer isso, vão ter respaldo, vão ter moral para fazer isso ou vão deixar esses jogadores mais experientes que não estão jogando absolutamente nada, fazendo o que fizeram com Moço, né? Essa é a minha meu questionamento.

Aí >> você tava em um shopping e alguém gritou sobre a placa? >> Cara, eu foi eu eu sim eh eh estive eu acho que correndo, né? correndo. É o Rodrigo, o grande Rodrigo. Eu já encontrei ele em outros momentos aí, em outros lugares. Ele gritou mesmo, estava

no aquecimento, ele passou correndo lá e falou: "Sobe a placa". >> Pois é, ele mandou mensagem aqui dizendo que foi ele que gritou lá, né? Você e e >> ab, >> enfim. Aí ele fala da situação que o que o Horácio já já vai detalhar, que é o retorno de Lucas Mugne, o Galeano, enfim, eh e dizendo que o Ceará não tem criatividade, né? sempre trazendo nomes que já passaram pelo Ceará e não só em relação a jogadores, também a técnicos, né, treinadores, o repertório do Ceará vai se repetindo ao longo dos últimos anos. Ele vai falando em relação a isso

aqui. Então, tem alguém que passou pelo pelo Ceará, melhor colocar o Sérgio Alves em campo, porque o Ceará precisa de gol. Ele brinca aqui falando isso. E aí daqui a pouquinho, viu Afonso? Querem saber se o perfil do treinador? É só é

só ver quem já passou pelo Ceará, dificilmente sai da mesmice. O diferente foi contratar o Moza. E deu no que deu, já foi demitido. Às 11:21, a pedido de Afonso Ribeiro, vou chamar o intervalo comercial. Daqui a pouco a gente volta na rádio Povo CBN. O povo CBN Carel não

sai daí. [roncando] >> Vamos que vamos, YouTube. Hoje eu estarei aqui no comando, né, Thiago Mioca hoje estar de algum lugar da cidade aí, né? >> É. >> Eh, e aí o o YouTube tá comigo. Então,

já se inscreve aí no canal, você que não é inscrito, tá? Deixa o teu like e deixa o teu comentário aqui no nosso nossa live no YouTube, tá? E reforçando mais uma vez pro pessoal que tá no YouTube também, amanhã, sábado, teremos uma super transmissão aí da final da Copa do Nordeste, tá? Então, a nossa jornada que habitualmente a gente abre uma hora antes do jogo, vamos abrir com 2 horas antes do jogo, tá? Então, Miguel Brilhante Júnior está [roncando] indo partindo para Salvador hoje, então ele vai estar reportando de lá. e vai trazer

o clima, bastidores. O Miguel, você sabe, né? O cara vai trazendo todos os detalhes. Então, Miguel estará lá no Barradão, eu e MMus Moura, estaremos lá no Cantinho do Franco também a partir das 2 horas da tarde. Então, você que tá aí procurando, né, um lugar para assistir o jogo aqui de Fortaleza, vai lá no cantinho que vai ter muita resenha também. E aí, Alê Oliveira, Felipe

Barbosa e Thiago Mioca estarão no estúdio também trazendo tudo e todas as emoções desse jogo. Eh, tô aqui já com o nosso chat. Francisco Simão tá por aqui. >> Sempre ele. >> Eh, Gleon tá por aqui. Ah, o Rus veio

dizendo, "Sobe a placa ao vivo na final, direto do cantinho do do frango". Quase isso. Estaremos lá, viu? >> Quase isso. >> Vá para lá, tá? Vá para lá. Vista a sua

melhor roupa, né? para esse grande evento. Eh, deixa eu ver o que mais aqui. O Ricardo diz: "A diretoria do Ceará é tão complicada para que para decidir um técnico interino complica, né?" O Ezequiel faz um bom questionamento. Horácio, responde essa

daí, Horácio, para ele, pro Ezequiel. Alisson Henrique tem licença para série A, licença da Série A para comandar, né? Tá na Série B, né? >> Tá na Série B. Mas será que ele tem essa licença? Daqui a pouco ele tem é

>> licença A. Licença A, né? >> Ele quis dizer licença A, né? Que ele botou licença da Série A. >> Mas é licença.

>> Horácio Neto tá aí ou ele foi dar um pulo na piscina? Afonso Ribeiro. Volta já. Volta já. Daqui a pouco >> já tá comendo. Sim. Foi dar um tibum,

tomar uma uma kipe, né? Uma caipe de fruta, né? >> Não tem essa música. É bom >> cap fruto grande Horácio que daqui para cima tá de de eh camisa, né? De para para fazer o programa >> daqui para baixo, Chinelo e Sunga, grande Horácio, >> curtindo a vida lá em Tibau.

>> E eu não julgo, tá? Não tem como julgar não. >> Sim, sim. O Rosvell diz: "Volta lis", fica doido o Gisney diz: "Vamos, vamos, Nego, né?" tá aí na torcida pelo Vitória.

Eh, deixa eu ver aqui, mas o perguntaram também do Mugne e do Galeano. Daqui a pouco o Horácio estará conosco. E o Gilarde aqui falando que tem jogador saindo do Ceará, pode fechar com o Fortaleza, né? Olha, falá interessa o Fortaleza nessa altura do campeonato? >> É, eu eu sinceramente o por exemplo PH vai deve sair do Vozão, né? Ele não deve

ficar. >> Eh, vou te falar, eu acho que seria uma uma bomba lá pro pro Fortaleza >> pegar o PH. Mas será que >> que seria uma boa? Não, não acho. Dá o teu pitaco aí. A R.

>> Vamos voltar. >> Vamos voltar então. Vai contigo, hein? >> 11:25 de volta aqui no no Esportes do Povo. Eu só vou depois do Vai, tá, Afonso? É isso, às 11:25 agora a gente

tá de volta agradecendo toda a nossa equipe técnica. Tem o Giová no áudio, Hermerson aí na no corte vídeo lá na rádio, Marco Venzi, é o Israel que chegou agora. Saiu Jová substituição, sobe a placa também. O Israel melhor sonoplasta do sobe a placa, tá? Só para deixar avisado aqui. E lá nos estúdios

da Rádio Povo CBN tem o Marco Vitenzi e na coordenação hoje Afonso Ribeiro que daqui a pouco vira R aqui no Sobe a placa. 11:25. Eu vou chamar o Miguel Júnior, tá? Pra gente trazer aqui o Vitinho que falou ontem, né, em coletiva, a coletiva pré-jogo para partida de de amanhã às 4 da tarde e ele vai trazer os destaques do Fortaleza dividindo esse noticiário aí antes do repórter CBN. Dá pra gente ouvir o Vitinho. Tá contigo, Miguel.

>> Muito bem. Vamos ouvir o artilheiro do Fortaleza, atacante Vitinho, está no melhor momento da sua carreira. Para o atacante, o camisa de número 11, tricolor, tem que acreditar. e a comemoração dos gols. Ele fala sobre esses assuntos. O atacante Vitinho.

>> Como você falou, é um bom momento, mas isso aí é graças ao time que que me dá confiança, aos meus companheiros sempre aí estão comigo no dia a dia, brincando, sorrindo e isso faz parte também. Também quero aí reforçar eh acho que o time tem que acreditar, a gente tem que entrar lá pensando em ser campeão, que eu acho que é o mais importante pro pro time, que é pro Fortaleza também. E sobre a comemoração, eu achei gratificante, né? A torcida do Fortaleza tá tá com a máscara, mas também aí isso é graças à minha esposa que sempre tá tá incentivando, meus filhos também que gostam do do Homem-Aranha e espero continuar dando dando graças a eles. >> O Vitinho se for titular e eu creio que será amanhã vai ter a volta do companheiro Juan Miritelo. está de volta ao ataque

tricolor após cumprir suspensão no primeiro jogo aqui em nossa capital na derrota do Fortaleza por 2 a 1. Jogar ao lado do Miritelo. O momento é melhor para você. Vamos ouvir o atacante tricolor Vitinho. >> Tá, eu espero que o que o Miri eh no jogo de sábado esteja com a gente. Eu

sempre tô falando com ele para ele ficar junto comigo dentro do campo, pra gente conseguir fazer boas combinações, para ele fazer gol também e espero que que no sábado ele possa ajudar a gente a fazer gol. E falando sobre de novo o momento, eu acho isso é graças ao time, né? Quero falar de novo, é um grupo muito unido que sempre me que sempre me deixa confortável para para finalizar, para fazer jogadas importantes pro time também e também dá isso ao ao Carpini que que me dá confiança todos os dias, que que que também sempre me dá confiança e espero que a gente no sábado, né, possa fazer um grande jogo lá, um jogo bem bem defensivo, eh pressionar também quando for necessário e fazer os gols para ser campeão >> na coletiva do Vitinho, meu caro Alessandro Oliveira, eu perguntei a ele também a opção dele. Ele está emprestado pelo time de Tiruana do México ao Fortaleza até o final da temporada 2026 com opção de compra. Se tem opção de compra, tem um valor para Fortaleza o comprar junto à equipe mexicana, o Tiruana. Eu não descobri ainda o valor

que tem no contrato de empréstimo. Agora ele foi decisivo. Se dependesse dele, ele já assinava um novo contrato com Fortaleza. A família quer continuar em nossa capital, os dois filhos e a sua esposa disse: "Se depender de mim, eu assino é hoje o novo contrato com Fortaleza". Então o Fortaleza, se não for um valor tão valorizado, Vitinho, Fortaleza deverá o comprar no final da temporada. O nome dele tem Arantes,

Vittor Samuel Ferreira Arantes. Ele nasceu no estádio de Goiás. A a Creona. Já o Pelé nasceu em Minas Gerais, o rei Pelé, Três Corações. Não é muito longe não. Minas Gerais para Goiás. Eu

perguntei se Pelé era parente dele. Ele disse que não era. Mas os dois ambos são da família Arantes, meu caro Alessandro Oliveira. >> Tá aí a curiosidade, né? Os dois têm arantes do nome e, enfim, fica ali pertinho também, né? no Centro-Oeste. É,

enfim, vamos ver. Eh, o, ele é de Goiás, o será? Não sei, né? Mas ele falou que não. Ele que sabe da da linhagem da família dele. Valeu, Migel. Daqui a

pouco você volta porque tem a provável escalação, tá bom? Daqui a pouco tem a provável escalação do Fortaleza. Como que deve o Leão amanhã? O Miritelo de volta. Essas são as dúvidas. Será que no

mais ele vai repetir? Claro, teve a expulsão do Ronald e tudo mais. Calma que daqui a pouco tem a provável escalação. Eh, e aí, tá achando o Vit confiante para amanhã? O o Spider do Fortaleza?

>> Tô achando confiante e achei legal que o Vitinho, o que o Vitinho falou, [roncando] eh, que deu polêmica, né? Porque ele falou que o Fortaleza dominou, que o Vitória só deu chutão e tal. Obviamente é uma fala mais forte, isso gerou muita discussão, embora eu não concorde 100%, né, com a a avaliação do Vitinho, >> mas eu gosto quando um jogador mostra eh que que ele pode falar sem rodeios, né, o que ele pensa, né, e por mais que possa gerar uma polêmica ou outra, é muito mais legal ter jogadores como o Vitinho, que vão lá na coletiva e falam eh coisas que podem fugir um pouco do roteiro, né, do que aquele jogadores que vão para uma coletiva totalmente engessados, né? O Vitinho, que até então outras coletivas deles até não tinha sido tão legal assim, mas dessa vez ele foi lá, falou o que ele pensa, certo, é, e eu acho que tem que os jogadores precisam eh resgatar um pouco isso, né? Muito chato.

>> 11 da manhã, 31 minutos. Vem aí para você o repórter CBN na rádio Povo CBN. A gente volta daqui a pouquinho. >> Então vamos que vamos. YouTube liberado aqui, tá? Thago minhoca. Tá, porque ele

tá vai lá, vamos ouvir, >> ele ele colocou um outro equipamento agora e a gente quer saber se tá tudo certo lá. Tá tudo >> fala que eu te escuto. Ô Thaago, >> fala. Você me ouve? Cadê? Não. Aí, ó. Chegou, chegou,

chegou. >> Fala mais, fal mais aí. Vamos falar mais agora. >> Do do tava melhor antes o áudio, mas >> o áudio dele tava melhor antes. >> Analisa aí, analisa aí. Analisa aí.

É, Thiago Molca não tá legal, né? >> Volta pro que tava, volta pro que tava aqui ao vivo, assim, a gente testa com vocês. >> É, vamos lá. O Francisco diz o seguinte: jogador Melk do Ceará, tá saindo do Ceará por falta vez, ele faz essa resenha aí. Eh, deixa eu ver o que mais aqui. O o

Maurício fala: "Bom dia, treinando agora e na escuta e mais tarde já estou saindo rumo a Salvador. Se Deus quiser, vamos voltar com a taça. Vamos Fortaleza". Tá aí o Maurício também agora e vaiar, >> vai viajar, né? Eu eu tô começando a ver aí a movimentação também nas redes sociais dos torcedores que vão a Salvador, vão tentar fazer a festa lá, apoiar o Fortaleza e quem sabe comemorar o tetra na Copa do Nordeste. O nosso

repórter Miguel Brilhante Júnior estará lá. também estará indo para lá. Eh, o Zé tá dizendo: "A torcida do Vitória e os jogadores estão revoltados. A entrevista do Vitinho sobre a vitória que da Chutão, o bicho vai pegar aqui em Salvador, né? Grande coisa, né? Grande

coisa os jogadores do Vitória estarem revoltados, né? Tem gente que também pensa isso, né? Assim, vai ser como se você não que você é só que gente, pelo amor de Deus, a gente tá falando de futebol, um jogo eh não é uma declaração ou outra que vai mudar um negócio, é que nem ah, não, não revela a escalação, não revela quem tá contudido e tal, o bicho pega lá dentro de campo, né? E outro, se os jogadores do Vitória eles não tiverem mais do que motivados, né, para buscar o o Penta, né, precisa de uma declaração do Vitinho. É uma bobagem assim, pelo amor de Deus, né? Eu acho sinceramente

que o torcedor do Fortaleza tem que acreditar, deve acreditar desde o jogo de terça-feira que eu tô falando isso, porque Fortaleza tem a Copa do Brasil pela frente, vai pegar o Palmeiras, beleza? Isso aí é outro contexto, a gente fala disso aí depois, mas tem a Série B do Campeonato Brasileiro. Eu acho que um título de Copa do Nordeste é um combustível e tanto para dar sequência dentro da competição, dentro de uma Série B do Campeonato Brasileiro. Então o torcedor que não foi, né, na terça-feira, foi um bom número em relação ao que tava acontecendo em presença de público, >> mas já vamos voltar, hein? Rapidinho.

>> Vamos voltar >> de volta às 11:34 depois do repórter CBN. Eu falava aqui no intervalo que o torcedor do Fortaleza tem que acreditar, sabe? Tem que acreditar. Eh, desde terça-feira que a gente tava falando sobre isso aqui, por quê? Porque o torcedor tava meio receioso. Ah, o

Vitória, um time de série A e tudo mais, mas a essa altura do campeonato, um título de Copa do Nordeste, um tetracampeonato de Copa do Nordeste dá uma moral e tanto pro Fortaleza dentro da Série B do Campeonato Brasileiro, que é o grande objetivo. Copa do Brasil é outra história, a gente fala sobre isso depois, mas com o contexto que o Fortaleza tem de dezembro para cá, depois da confirmação do rebaixamento pra Série B para hoje, ser campeão cearense, que já foi, conseguir passar para as oitavas a Copa do Brasil, que já conseguiu, e quem sabe agora um título de Copa do Nordeste, dá um ânimo, uma moral para um elenco que vinha sendo desacreditado até um certo tempo atrás. Então, eh, a gente fica nessa, nessa expectativa aí de que o torcedor do Fortaleza compre, né, pelo menos nas ruas da capital, ou então nesse movimento que a gente falava aqui no intervalo, que tá tendo um movimento de torcedores para viajar para Salvador, a Salvador para o jogo de amanhã. Então, veremos como que vai ser o comportamento, como que o elenco do Fortaleza encarará este jogo decisivo contra o Vitória. Eu vou voltar com o Miguel Júnior agora com o restante do noticiário do Fortaleza. Ele vai trazer

pra gente aqui o provável time e os demais detalhes do Fortaleza do Tricolor de Aço. Tá contigo, Miguel. Muito bem. Vamos começar para o time que joga amanhã a decisão no Barradão, Estádio Manuel Barradas, que é de propriedade da equipe do Vitória. Para esse jogo do elenco de 35 jogadores que tem Thiago Carpini, quatro estão de fora. Volante

Rodrigo Santos vai cumprir o terceiro cartão amarelo. tomou um cartão de graça. Ronald aquela expulsão bastante polêmica, segurou o jogador Renê do Remo, foi expulso vermiro direto. Mateus Rossetó, panturrilha direita, edema na famosa batata da perna direita e o Cardona, Tomás Cardona se recuperando de uma cirurgia de artroscopia no seu joelho esquerdo. Repetindo, Rodrigo Santos, Ronald, Mateus Rosseto e Tomás Cardona são os desfalques da equipe tricolor. Thago Carpini ganha o

seu atacante, o seu camisa no argentino Juan Meretelo. Vai jogar de início sim, porque é o homem de referência da equipe tricolor. Eu vou escalar o tricolor considerando o time titular. João Ricardo no gol. Emanuel Britz, zagueiro pela direita. Luan Freitas,

zagueiro do meio. Lucas Gazal, zagueiro pela esquerda. Já é a primeira dúvida que eu tenho. Rogerinho ou Volta Mailton na ala direita? Os dois volantes, Lucas Sasa e Pierre, já que Rodrigo Santos tá fora. A outra dúvida que eu tenho, quem

será o meia? Vitinho o Potetino. Na ala esquerda, Maurício Mucuri. A dupla de ataque, Juan Miritelo e Luís Fernando. Fortaleza na Copa do Nordeste já faturou R.600.000

para o campeão. Amanhã leva mais 1 milhão, mas o vice-campeão também tem até certo ponto uma boa grana que é R$ 700.000. Fortaleza sendo campeão de cotas 4000 4.600.000

R 4.600.000 se for campeão amanhã. Se for vice aí fica com um total de cotas de R$ 4.300.000.

Há pouco terminou o treinamento no Centro de Excelência ACID Santos no Pi. Jogadores estão descansando, vão almoçar na própria sede no restaurante, aliás, belo restaurante que tem o Centro de Excelência ao Cid Santos no Pisc. Saída para o aeroporto às 13 horas, 13:10, 13 horas, o voo que leva a delegação tricolor será da Latan. Você quer fazer uma fezinha? Anota aí, César Augusto.

3487 é o número do voo que leva a delegação tricolor saída às 14:20 do Aeroporto Internacional Pinto Martins. Chegada prevista às 16:05 em Salvador, no aeroporto internacional. Deputado Luís Eduardo Magalhães. O voo direto, voo de 1 hora 45 minutos. Fortaleza e Vitória. Vitória e Fortaleza

terá a arbitragem de Rodrigo José Pereira de Lima. FIFA de Pernambuco, o assistente um também de Pernambuco, dois e o VAR também é pernambucano, Gilberto Rodriguez Pereira Júnior, jogando contra o Vitória lá na terra de todos os Santos em Salvador, 14 jogos, Vitória venceu oito, o quatro empates e apenas duas vitórias do Fortaleza. Me lembro bem, em 2001, numa quarta-feira de cinzas, Fortaleza venceu Vitória 2 a 1 pela Copa do Nordeste. Era Ferdinando Teixeira, o treinador tricolor. Hoje um dos gols é nosso ouvinte Bechara, fez o gol. O outro foi

Reginaldo, o cabeça de Babaçu, o maranhense. E a última vitória foi com Voivolda em 2022 do 1 a 0 Fortaleza. Gol de Pikachu. Pikachu pela Copa do Brasil. E a última vez que o Fortaleza jogou foi ano passado. Voiva comandando Fortaleza.

Fortaleza perdeu por Vitória 2 a 1. A coincidência, o treinador do Vitória é o atual treinador do Fortaleza, Thago Carpini. Portanto, são esses detalhes do tricolor para a grande final de amanhã. Estaremos viajando hoje por volta das 17 horas para Salvador Bahia para a cobertura desse jogão de bola. Chegou o momento da decisão. Vitória e Fortaleza,

Copa do Nordeste, o Nordestão, no Barradão, meu caro Alessandro Oliveira. >> Valeu, Miguel Júnior. Eu ia perguntar para você, né, qual voo que você ia, se era direto, qual horário, você já passou a informação. >> Não, eu vou passar, eu vou passar em Brasília, rever lá alguns políticos também lá no aeroporto lá de Brasília, uma conexão, meu caro Alessandro Oliveira. Beleza, valeu Migel Júnior. E

amanhã a gente se encontra você direto de Salvador na transmissão para Fortaleza e Vitória, Vitória e Fortaleza na grande decisão da Copa do Nordeste. Eu quero ouvir Thiago Minhoca, tá, para falar sobre essa provável escalação que o Miguel passou. E aí, Minhoca, algumas dúvidas ainda pro Carpini tentar resolver até amanhã, mas a grande certeza é o retorno do Miritelo. >> É, primeiramente o som tá OK, né? Tá tudo indo normal aí?

Tá sim. Vamos nessa. >> Vamos lá. É, eu vejo que nessa ideia do time, eu acho que com a eh Miritela assumindo ali a vaga como centroavante, a minha dúvida é quem vai sobrar, porque o Vitinho certamente vai ser o titular. Quem sobra é Luiz Fernando ou quem sobra é o Poquetino, porque imagino que ele vai com uma formação ali com três jogadores na frente, a não ser que ele abra a mão de ter um dos zagueiros para ter Vitinho, Luiz Fernando, Poquetino e Meritelo. Muito embora, eu acho que

nesse momento, né, a gente tem um indício de mudança ali na ala direita. O Rodriguinho aparentemente ganhou essa titularidade, acho, para cima do Maílton. E ali do lado esquerdo Mucuri estabelecido nos volantes. Eu acho que é uma ausência bem importante a do Rodrigo. E aí possivelmente o Pierre talvez vai fazer essa dupla de volantes com o Sa. E aí fica essa dupla, né, que

eu falei, ou os três zagueiros, Gasal, eh, Luan, juntamente com o Britz, ou no caso ter abrimão aí de um dos zagueiros. E aí eu acho que sobraria pro Luan para ter mais um homem de frente. Então, é um time que eu considero possível. agora vai ter que jogar muita bola, porque independentemente do time que for formado, Alessandro, o Fortaleza vai ter que ter uma atuação excelente, né? Para enfrentar um Vitória no Barradão atualmente, você tem que ter grande uma grande atuação e muito foco com o jogo.

Algo que faltou Fortaleza ali depois de ter a vantagem no placar, a expulsão, a falha do João Ricardo e o pênalti ali cometido. >> Tá aí Thiago Minhoca, né, comentando, trazendo o o que acha que vai acontecer ou pelo menos de de início, né, nesse time do Fortaleza amanhã, que é a escalação tricolor. Tem uma mensagem chega aqui falando sobre o Ceará e eu queria ver a reação do Thiago Minhoca quando eu falar essa mensagem aqui. Quem manda é o Ícaro. Ele fala assim: "Bom dia, amigos. O Ceará é sempre mais o

mesmo. Falta ousadia e inteligência quando vai ao mercado no Eu colocaria sabe quem como técnico do Vozão? Thiago Minhoca. Esse é diferenciado", disse o Icar. >> Não, não é tão futebol, né? futebol ele

vai mais além do que propriamente um analista aqui, seja eu ou Lucas ou qualquer outra pessoa. Futebol ele tem que saber lidar com o ambiente, tá? Jogadores que não jogam, jogadores que você acredita e outros que você não acredita. Então não é uma matemática simples quando a gente comenta aqui especificamente o que acontece dentro de campo. >> Informação de última hora, né? O Ceará

anuncia o novo gerente de futebol, tá? Agora a pouco, 5 minutos o anúncio oficial, Fred Gomes é o novo gerente de futebol do alvinegro. Tá aí o Ceará fortalecendo o seu departamento de futebol que andou anda desfalcado nos últimos meses, né? Lucas, >> exatamente. Eh, vem mais uma figura, né?

Se cobrava muito aí do do a diretoria tinha que anunciar, né? Saíram Haroldo e Drubes, que vem nessa função de gerente de futebol. Fred, que já trabalhou por vários clubes, né? trabalhou também aqui muito no no próprio futebol cearense, é um cara que conhece bem aqui futebol cearense, mas vamos ver, né? Vamos ver aí. faltava mais uma figura e eu acho

que o Fred, de repente pode fazer um bom trabalho aí, fazer essa eh eu acho que o ponto principal também para para esse trabalho é esse essa conexão campo, jogadores, comissão. A gente viu muitos muitos problemas, né, em relação ao que aconteceu com Mousa, gestão de elenco e eu acho que falta um trabalho mais forte aí, né? um um trabalho mais forte da diretoria departamento de futebol junto a esse elenco. >> Ele já passou no departamento de futebol do Ceará nos anos entre 2009 e 2011. Essa época, inclusive, a época do acesso do Ceará, né? Lá com o PC Guzmão em

2009, 2010 disputou a série A do Campeonato Brasileiro, permaneceu naquela temporada, disputou a primeira vez a Sul-Americana em 2011 e aí tem um rebaixamento na sequência. Eh, enfim, ele passou também por outros clubes aqui do estado, né? Aí, casa, Guarani de Sobral, Floresta, Maracanã e o Tirol. São 15 anos de experiência no futebol. Fred Gomes, anunciado pelo Ceará como novo gerente de futebol do clube. Vamos

fazer o seguinte, são 11:47, pausa rápida nas rádios, rádio Povo CBN, o povo CBN Cariri, abraçando toda a região do Cariri que acompanha com a gente esportes do povo. Na sequência a gente volta com Horácio Neto. Por enquanto intervalo comercial a gente segue nas plataformas com imagem. E aí, como é que tá a movimentação da galera no nosso chat pelo YouTube? >> Vamos que vamos. Deixa eu ver aqui.

Quero já saber a opinião aí do torcedor do Ceará, né? E em relação a Fred Gomes, foi anunciado, é o novo gerente de futebol do Ceará. Eh, deixa eu ver aqui. O Evaldo fala: "Voivolda chega quando, né? O Voevoldera que tá perto aí de acertar com o Rassi, né? Tá tudo

encaminhado por lá. >> Vai ser o novo treinador do Rassen, né? Olha, >> quem diria. >> Pois é, né? Eh, grande voivoda.

[roncando] Eh, deixa eu ver o que mais aqui. O o Neto pergunta: "Bom dia, Lucas Mota pergunta alê se ele vai pro São João de Maracanaú hoje. Pago uma serva para ele e ele falou que você mora vizinho lá o evento." >> Vou marcar o ponto de encontro, tá? Quem é aí? O nosso

>> é o Neto. Neto lá do Caracuzinho, viu? >> Pronto, Neto, estaremos lá, tá? >> Que é que tem hoje lá, hein? É bom, é bom. Eu vou começar só com, né, Bruno e

Marroni. >> Eita caramba. >> Chan de avião >> para chorar, né? >> É, tem Valdones também hoje lá. >> Caraca, mano.

>> Henry Freitas. >> Vai começar que hora essa brincadeira, >> rapaz, começa cedo hoje. Começa umas 8 da noite. >> É. E termina que hora? 8 da manhã.

>> Quase. Não sei, acho que se >> vai com calma lá, >> não vou com calma hoje. Eu vou com calma. Eu vou, acho que eu vou pegar só essa serva aí do, do neto. >> Ó o, deixa eu ver que mais aqui. O João

Paulo tá dizendo: "Lucas, bom dia. No último domingo consegui fazer a minha primeira maratona. Foi difícil, mas foi bom. Capuí, sigo na meta de continuar afastado do Ceará, né? Ele fala aqui.

Grande grande João Paulo, um abraço para ele. Corre muito, hein? >> Pô, maratona, meu amigo, é o carazin >> virou rei, já virou um deus na terra. >> Tem tem a perspectiva da maratona, >> cara? Quem sabe, né? Próximo ano aí. É

que tem que o cara tem que abdicar de muita coisa, viu? Eh, deixa eu ver o que mais aqui. O Zé Santos tá falando que o Ceará vai dar volta por cima na Série B. O G pediu pro Mioca cantar o hino nacional, tá? E depois o Mioca foi embora, né? Já o

>> Mioca tá aqui, eu acho ainda. Eu vou liberar ele já já. >> O indiretos na lata diz: "Não sobe mais, João Paulo com o rombo que fez e principalmente o Moza acabaram com o ano do Ceará. Jr. Árbitro Pernambuco é bem melhor que árbitro da Paraíba ou RG do Norte. Não vai prejudicar o Fortaleza. É

o que ele diz. O Silvera diz que série C alvinegra a vista em 2027, tá? Ele corneta aqui. Que mais aqui? Hum. Povo

pessoal na resenha também, né? O Francisco Simão tá dizendo: "Amanhã é vitória do Vitória, né? >> Isso aí é to Ceará >> e o JR querem saber do Caleb, né? >> A gente a gente falou ontem, né? Aqui >> da da situação do empréstimo Calebe.

>> Sim. Tem que tem que aguardar aí >> ele o empréstimo acaba e ele volta. É isso. >> O Miguel Miguel disse que tá esperando saber se se ele vai voltar, se o Fortaleza vai querer reemprestá-lo, tal. Mas acabou o contrato, né? Acabou o

contrato de empréstimo. >> Sim. >> O o Ed Lar pergunta quantos jogadores do Fortaleza estão lá no Vitória, né? Vamos lá. Deixa eu >> Marinho Kaiser.

>> Marinho Kaiser, Ronald, né? Osvaldo, >> Osvaldo, >> acho que são esses quatro, né? >> É Martinz. >> Ah, o Martínez cinco, né? Acho só o Martínez não foi campeão da Copa do Nordeste, né, com Fortaleza. O o resto

sim. E do ex-Seará ainda tem Caik e o Eric, né? Cai Eric, >> Gonçalves, né? O volante >> é Caiik Gonçalves, que é dúvida lá. Vamos voltar.

>> Vamos lá. 11:51 voltando, abraçando aqui a galera ligada com a gente, o Eliton do Papicu, ele fala: "Por favor, mande os parabéns pro time terrimado do Mucurip, que faz mais um ano de fundação no próximo domingo." Então tá aí, parabéns ao Terrimá, toda a galera que faz o Terrimar, o Nazareno, torcedor do Ferrão, eh, falando aqui, dizendo que de quinta a segunda-feira não existe político em Brasília. Ele não vai encontrar político lá em Brasília na conexão que vai fazer logo mais o Miguel Júnior. Obrigado, Nazareno. Deixa eu ver

aqui quem mais eh participando com a gente. O Neto, né, que já mandou mensagem dizendo que o Ceará tem que trazer um técnico mais rápido possível. Não está sendo o mais rápido possível, né? Vamos com o noticiária do Ceará, Ceara do Alvinegro com o Horácio Neto agora para trazer todos os detalhes do alvinegro de Porangabuçu e também essa essas especulações aí, né? informação que veio de que o Ceará estaria interessado em trazer nomes de volta, que já passaram pelo Ceará na temporada passada. E aí o Horácio Neto, fala pra

gente. Então, Al, vai, vai ser difícil pelo pouco tempo. Vou tentar condensar aqui do mais rápido possível, né? Primeiro falar rapidamente do Alisson, da pergunta que foi questionada. O Alison ele tem licença pro que é acima da licença A, ele pode sim ficar na beira do gramado. O Alisson, por sinal, é um

dos professores da CBF Academy, então ele tem todas as credenciais necessárias para ser técnico até da série A e, enfim, também atuar fora do país. Sobre a questão dos jogadores, até informação inicial do Danilo Queiróis, é informação dos jogadores que será tem interesse, Galeano, Mugne e Carius, tem interesse em repatriar dois e tentar novamente o Carius. O que eu tenho de informação, certo? o o dos dois jogadores, Galeano e Mugne, o Mugne é a opção mais real. O Galeano também não tem sido muito utilizado e até não é descartado a questão de emprestar sem custo, certo, pelo Miraçol. A questão de fato é para

trazer com os valores salariais ao qual o Galeano hoje recebe no Miraol. A realidade do Ceará é diferente. Acho que é possível trazer com esforço também, mas eu não tenho totais detalhes em nessa possibilidade do quanto ela é próximo do real, certo? O que eu sei é que de fato ele não vem sendo utilizado, é que o de fato o Miraçol está no mercado para esses jogadores, disponibiliza esses jogadores pro mercado e o que eu sei também que o salário do Galeano vai pesar também pro Ceará, mas não sei se o nível de impacto que o Ceará não consiga conseguir, não consiga manter para uma série B do Lucas Mugne, a situação é bem mais real nos bastidores. Há o esforço do Lucas Mugne em tentar convencer para chegar estar no Ceará. Eu posso até garantir que o Lucas

Mugne trabalha sim nos bastidores para tentar esse retorno, mas há há alguns pontos em questão, né? Primeiro ponto que a gente pode já adicionar nessa nessa conversa toda, o Ceará ainda não formalizou nenhuma proposta, nem pelo Galeano, nem pelo Lucas Mugn. Então, o que a gente tá vendo agora é uma base das negociações. Não houve uma proposta formal, não houve uma proposta de fato por empréstimo desses dois atletas. E o segundo ponto que a gente ainda pode colocar também nesse balaio, né, nessa conversa, é que nesse momento há uma questão ainda sobre como será essa vinda do do Lucas MN. Eu tenho que observar,

entender melhor a questão contratual dele, mas há possibilidade dele vir por empréstimo e já ter uma nova condição no final do ano. Então eu tenho que ver esses mínimos detalhes até para saber se o Miraçalo tá disposto a ceder dele por empréstimo ou se ele vai vir de uma outra forma. mas inicialmente que se especula nos bastidores a vina dos dois por empréstimo. Então o que eu posso adiantar de informação é isso, é que o Lucas Mogni está tentando de fato o retorno dele pro Ceará. Isso é a vontade também do atleta, mas que há outras questões que envolvem que envolvem não só o Lucas Mugne, mas também o Galeano sobre essa essa até como é que eles vão vir. Galeano, até se vi se viesse veria

por empréstimo mesmo. Mas Lucas Mugne, há um detalhe em relação a essa possibilidade e eu quero ter um pouquinho mais esclarecimento até para trazer informação completa. Mas adiantando dos três, até considerando carios também, o Ceará não formalizou proposta por nenhum dos três e ainda segue negociando. Desses o que eu tenho informação é que o Lucas Mugne é o que está mais propenso, é o que tem mais chances de vir. >> Tá aí o detalhe, as informações com Horácio. Valeu, Horácio. Bom descanso

para você. Aproveita aí é o o feriado que ele emendou neste cenário maravilhoso, eh, pertinho da praia, né, Horácio Neto, aproveitando a folga e sempre também atento com as informações do Alvin Negro. Um abraço para você, Horácio Neto. Bom descanso, a gente se encontra. Aliás, Horácio Neto estará na terça-feira com a gente na transmissão de Brasil e Estados Unidos aqui na Rádio Povo CBN. Transmitiremos esse jogo o

amistoso da seleção brasileira feminina. Estarei ao lado de Iara Costa nos comentários e o Horácio vai estar nas reportagens do jogo logo após a partida do Fortaleza contra o Náutico fora de casa na Série B. A Rádio Povo CBN na terça-feira em jornada dupla para você. Um grande momento pro esporte cearense recebendo aqui na Arena Castelão a seleção brasileira feminina e claro que a Rádio Povo CBN não ficaria de fora. Tá feito o convite também, mas amanhã tem a final da Copa do Nordeste. Tá aí, ó,

esses possíveis retornos, né? O MN até tem interesse, Lucas Moto, em voltar, porém há toda uma questão burocrática. Ceará dentro dos nomes também, Galeano, que até certo ponto contribuiu na temporada passada e tentando Carius mais uma vez, hein? >> Pois é, eu acho que são nomes que elevam a qualidade do elenco do Ceará, né? Se tivesse esses três nomes aí, certamente elevariam muito a qualidade hoje do Ceará e já chegariam com status de titular. o Galeano, o Igor Carius. Agora

o Mugni e ele voou, né, na Série B de 2024, né, jogou muita bola pelo Ceará. 2025 também ele foi importante, [limpando a garganta] mas oscilou muito. Terminou o ano um pouco em baixa, eh, tem a questão física também. O Mugno, eu tenho dúvidas, mas é um grande jogador. Acho que pro Ceará na Série B certamente vai elevar também a qualidade do elenco.

Eu só tenho dúvidas sobre parte física, né? Eh, o Mugne no ano passado era ele e Vino, né? Ele não ele não conseguiu ali se firmar nessa disputa com o próprio Vina de titular absoluto, mas é um cara eh que pode ajudar muito o Ceará, né? mesmo que venha para só tem condições de atuar ali 45 minutos, sei lá, já é um ganho hoje pro elenco do Ceará que tá tá mal, né? >> É verdade. Vamos ver como que o Ceará se

movimenta nessa janela. E aí, Minhoca, para encerrar contigo aqui, para te liberar também, eh, que é que você acha dessa situação do Ceará que já tá de olho aí no mercado esperando a janela abrir? >> É, vamos [limpando a garganta] ver a capacidade, né? O Ceará já tinha mencionado em outros momentos, o presidente João Paulo e também o CEO, né, do da parte financeira. do Ceará vai precisar fazer vendas.

Vamos ver quais são esses atletas. E é óbvio que o torcedor do Ceará já fica preocupado se perder Melk, se perder jogadores que são importantes, mas o Ceará não tem muita massa de manobra, né, para para essa situação de ter mais ganhos. vai ter que fazer vendas se quiser trazer atletas e no caso tentar compensar, por exemplo, sair num pH para tentar pagar um jogador no patamar salarial parecido ou um pouco abaixo. Então o Ceará vai ter que quebrar muito a cabeça e aí fica essa dúvida, né, que as pessoas que hoje fazem parte do departamento de futebol para conseguir montar, porque a insatisfação do torcedor não é de agora, não é do ano passado, já são vários anos o torcedor muito insatisfeito com algumas coisas que o Ceará vem fazendo de apostas. Eu sinceramente não tenho altas expectativas, mas fazendo um time bastante equilibrado. Eu acho que Ceará

tem como se recuperar até o final da temporada. >> Um abraço para você. A gente se encontra amanhã na transmissão da Rádio Povo CBN para Vitória e Fortaleza. E nestes segundos finais aqui do Porto do Povo de hoje, aproveito para convidá-los mais uma vez. Amanhã a partir das 14 horas, 2 horas da tarde, serão 2 horas de pré-jogo, tá? Paraa Vitória e Fortaleza.

Felipe Barbosa apresenta direto do Cantinho do Frango tem Lucas Moto e Mateus Moura, LM e MM, a galera do Sob a placa chegando com o torcedor, sabendo o clima da galera. Tem um super pré-jogo com a participação de Miguel Júnior direto do Barradão, direto de Salvador. Eu narro o jogo. Comentários do Thiago Mió que o Graziani participará também de algum ponto deste país. Ele tá em viagem, por isso que não participou hoje aqui do Esportes do Povo. É isso, Lucas

Mota. Valeu, que amanhã, amanhã vai ser bom, hein? Vai ser, vai ser ótimo. Vai ser incrível. É isso, convite tá feito.

Vem aí o Sobre a placa exclusivo no YouTube. A gente vai ficando por aqui. Um forte abraço. Até amanhã.

>> [música]

>> Ei, Alô, MM, vem. Salve a que chegou. Isso aqui é muito [ __ ] É muito [ __ ] isso aí. >> O cara entende de seu João, filho. Sobe a placa começando. Ei, falta pouquíssimo

pra bola rolar. Decisão se o Lion vai ser tetra ou não, hein? E outra coisa, vamos falar também, né, do vovô, né? >> Tá abandonado o vovô. Vamos falar aqui.

Vamos falar aqui. Tá sem treinador, né? Mas a gente já lançou a campanha Batata neles. Isso. >> Inclusive tem corte, né? Batata neles.

Ó, mas mm a ar e você aí que tá assistindo já vai mandando a tua mensagem, tá? 98894 008. Tu já manda aqui. Anote aí, anote aí e já vai mandando tua mensagem. Quero ouvir áudio, tá? Manda o teu áudio aí.

se você tá esperançoso ou não, né, no Lion, se você tá também ainda esperançoso, né, no vozão de dar a volta por cima. E hoje eu já vim de Brasil, tá? Porque eu fiquei chocado, chocado. >> Uhum. >> De onde, onde estão, onde estão esses argentinos?

>> Ficar assustado também. >> Onde estão os argentinos aqui em Fortaleza? De onde eles estão vivendo, hein? Mm. R. Eles invadiram as redes

sociais ontem, >> chateados, >> se sentiram ofendidos. >> Ah, pelo amor de Deus, >> só pode ser loucura. Só pode ser loucura, >> pelo amor de Deus. O cara não, ele não, ele não vê quão ridículo ele tá sendo, né? >> Chegou ao ponto.

>> Sabe por quê? >> Porque tá na moda ser ignorante, né? tá na moda. >> Chegamos ao ponto da humanidade onde virou normal, normal um brasileirinho >> nascido no interior do Ceará torcer pra Argentina. >> Ah, pelo amor de Deus.

>> Ficar glorificando Messi. >> Ai ai. >> Eu queria vergonha nessa tua cara, meu amigo. Queria ver. Se fosse para escolher uma seleção, escolhe pelo menos uma seleção boa. Escolhar Argentina que

não ganhava Copa não sei quantos mil anos, entendeu? É um time que ganhou uma Copa em 1980 e ganhou outra lá em 2024, sei lá quando é que foi a última Copa 2022. >> Aí tu tem aqui no teu país o país do futebol com Pelé, Garrincha, Zico, Neymar, Vina, >> Ronaldos. Calma, ainda vou chegar no Suprassumo. Calma. Você tem o suprasumo

do Suprassumo. >> Ronaldos fenômeno. Ronaldinho gaúcho. Vinícius Gois. Vina, >> Vitinho, >> Vitinho, Spider, Clodoaldo, >> Aham.

>> Sérgio Alves, Sérgio Alves, Magno Alves, >> João Marcos. >> João, só tem do Ceará? >> Hã? >> Só tem do Ceará? >> Não, [risadas] tu falou com Vitinho, Rinaldo.

>> Ei, ele Robl. >> Roby Gol. >> Ótima da Aí tu vai torcer pra Argentina. [limpando a garganta] >> Eu prefiro vomitar. Que é isso?

[risadas] Que isso? >> Tá de vomitar. >> Que é isso? Que é isso? Ah, >> não tem problema não. Não tem problema

não. >> Quando chegar na semifinal da minha previsão que eu falei Brasil e Argentina, você torcedorzinho da Argentina que é brasileiro, vista sua camisa da Argentina, saia na rua, mostre o orgulho. É, eu sou brasileiro e torço pra Argentina. E fique caladinho quando levar chibata, porque vai levar, >> vai levar, >> vai levar. Como sempre levou, né?

>> Como sempre levou. Como sempre levou. >> Como sempre. Como sempre. >> Ô, MMAR, eh, o Vozão tá sem treinador, mas tá trabalhando no mercado. Aí eu já

quero saber a opinião de vocês aí, porque >> Lucas Mugne, ao que tudo indica aí, deve voltar, né, a vestir a camisa do Vozão. >> Primeiro ponto, ele vai voltar e vestir a camisa 10 do samurai Alano. >> Ele volta e resolve alguma coisa? A RMM >> resolve. Resolve. Primeiro que o nosso

Lucas Mugne, ele passou pelo castigo da vida, né? Porque ele ficou botando boneca aqui pro vovô para renovar, queria não sei quantos anos de contrato, foi pra série A, né, Libertadores pelo Miraçol, mas claro que não ia jogar, né? Então ele agora aceitou a realidade, que o nível dele é esse >> e que ele só é feliz no vovô, né? Nos outros clubes ele é quaduvante, >> que ele era protagonista, então quer voltar agora, né? Deve estar implorando para voltar. Merece tomar a 10 do nosso

samburai, né? Que realmente a espada dele quebrou. Então é melhor o Mugne reassumir a 10 e ele resolve. El resolve, entendeu? Ele dá assistência, né? Cobra escanteio, bola parada, falta,

faz gol, porque o samurai já era, né? O Vinícius Gois tá lesionado, né? >> E o nosso Mateus Araújo nunca dá para confiar nele, né? >> Então o nosso Lucas Mugin realmente resolveria e ele tem a experiência, né? Então, seria um bom reforço pro vovô, realmente, e também se enquadra naquele reforço favorito do Ceará, que é o cara que já passou aqui, né? E tem que

voltar, >> talvez não dê pro Saulo Mineiro nesse ano. Então, o Lucas Muni atende esse requisito aí. >> O tá de braços abertos para receber o Mugn. >> Braços abertos. >> Braços abertos.

>> Se falar assim, Mugne, eu vou te vendar. >> Vou te vendar. Você não vai ver nada. Vou te empurrar no [risadas] campo com a bola rolando. >> Vem dado, >> vem dado, vem dado. Se o Batata fizer

isso, >> ele acerta mais passe que o Ronal. >> Caramba, vendado. Vendado. O samurai de espadinha de passar para ter >> machuca ninguém, machuca ninguém, não ofende ninguém. >> Ia falar um negócio assim, mas vou guardar para mim. Talvez eu fale no

futuro. Talvez eu fale no futuro, mas o Mugne hoje é muito, mas assim, muito melhor. >> Mas ele não completa 90 minuto. >> Não interessa. Os 70 que ele joga é o suficiente para ele decidir o jogo, entendeu?

>> Bolinha parado, foi como a falou, escanteio, bolinha ali na intermediária, uma faltinha, entendeu? Um passe que ele acha, coisa que nenhum meio-campista do Ceará hoje consegue fazer, né? Consegue fazer. E outra coisa, LM, com essa contratação, automaticamente o Ceará vai ganhar o selo de clube Great to Place ambiental. >> Como assim?

>> Ambiental. >> Vai, vai, pera aí. Vai receber qual selo? >> Great to place ambiental. >> Caraca. [risadas]

>> É na Great to work. >> Ah, >> Great place to work. >> É Great Place to work >> ambiental. Por é o clube que mais recicla jogador do Brasil. >> Sério? Não só jogador, dirigente também.

>> Amigão, trabalhou em 2009, venha. Claro, claro. Currículo do homem, floresta, tirol, mas pro momento do vovô >> cabe. >> Cabe demais, cabe demais. Excelente contratação. A defesa,

>> treinador >> cabe, tem não. O treinador é obrigatório. Você pelo menos três passagens. >> Obrigatório. Tem que ser três passagens.

>> Se não tiver nenhuma, fica difícil. Jogador tem que ter pelo menos duas, uma, é, pelo menos uma, duas, né? Jogador novo, >> pegar um negócio novo no mercado, um jogador sul-americano, um destaque de uma série C, não pode, não pode. Tem que ser quem já passou por aqui e principalmente, detalhe, >> quem já teve algum tipo de fracasso, tem que ter, é óbvio. É óbvio. Se

>> se não tiver fracasso, >> não, aí não vem, não vem, não vem. Pré-requisito é o quê? Fracasso. Tem que ter tido pelo menos um fracassozinho >> no currículo o cara bota em [ __ ] lá. >> Isso porque faz parte do quê? Do no ha

roll do clube. Ben alv negro. Tá lá quando você vê lá a cartilha, né? Né? Tá lá.

>> Fracasso cheque. Já passou pelo Ceará, cheque. Se tiver mais de uma passagem, melhor ainda. Cheque. Vai completando ali a cartilhazinha do vovô, entendeu?

>> Entendi. >> Então o Ceará é o clube que mais recicla no Brasil. Parabéns, Ceará. Lindo, [aplausos] lindo, lindo. >> Sempre pensando aí em questões extra campo ambiental. Aí é um aspecto forte

lá em Porangab Sul. Tá >> aí a MM trazendo aí o o selo do Vozão. Vai mandando o teu áudio aí, tá? 98894008. Ó, tá tocando. Amanhã estaremos lá no

Cantinho do Frango. Você, torcedor descolor, pode curtir o jogo lá que estaremos lá ao vivo, hein? fazendo resenha lá. Quem fala? >> Olá, seus comedores de Caiduro. Tô

mandando essa mensagem para dizer que sou torcedor do Fortaleza e admito que estou com muito medo do jogo de sábado. Muito medo mesmo, porque na terça-feira foi tanto rou, >> eu tô com medo de sábado sintonizar a jornada esportiva do povo e roubarem meu celular. Então, desde já eu vou aqui deixar minha registrada minha mensagem que pelo menos já podemos dizer que o Fortaleza é no mínimo o campeão moral da Copa do Nordeste 2026. >> Hoje, se fosse hoje, né? Se fosse hoje, se terminasse no jogo de ida, >> teríamos pela primeira vez na Copa do Nordeste dois campeões, né? O campeão

moral e o campeão roubado, né? >> Quer quer uma estatística para animar o torcedor? >> Diga >> amanhã que diga, né? Mandou >> amanhã. Que dia?

>> Amanhã tu trouxe uma estatística interessante. >> Sim. Amanhã que dia do mês? >> Dia 6. >> 6. 6/06.

>> 6/06. 6 + 6 dá quanto? >> 12. >> Que ano Fortaleza nasceu? >> Ano 1918.

>> Agora soma todos. 1 + 9+ mais 1 + 8. [risadas] >> Quanto é que dá? >> 19. >> Hã? 19.

>> 19 é maior que 12. >> Maior do que 12. >> Fortaleza tá em vantagem. >> Como assim? >> Portal tá em vantagem.

>> [risadas] >> Explica aí, pô. Explica aí. É esse, meu camarada. >> Fortaleza [risadas] 6/06. É OK. Que não tem uma relação ali,

mas tudo bem. >> 6 >> 12. >> Pronto. >> Fortaleza nasceu >> 91. [risadas] >> Cara, tá carregando fazendo 1 >> mais 9 10 >> mais um.

>> Mais um 11 mais 8 19. 19 que 12. Aí, [risadas] aí o P vai ganhar. >> Vai, claro, óbvio. Entendi.

>> Os números falam, os números fala. >> Tá bom. >> Ah, chorei. >> Caramba, filho, que estatística do caramba. Então, você que tá aí, [risadas] você que tá aí, viu? 19 é maior do que

12, >> mas tem a menor condição. >> O que significa? E o Vitinho veste >> 11. >> 11. >> É.

>> E o Miritelo >> nove, >> que dá >> 19. [risadas] Não, 20 que é que é que 12 é maior que 12 é que 12. É isso. >> É isso aí. Então já >> já põe aí você torcedor, já põe aí as tuas estatísticas >> que comprovam que o leão vai ganhar do leão da barra lá, né? Então já deixa

>> amanhã tu vai nem estilo pro cantinho do frango. >> Não, amanhã eu vou mais despojadão. >> Tem certeza? [limpando a garganta] Eu gosto quando tu vai assim, sabe? Faz porque faz sucesso naquela minha enquete lá. Ah,

>> tu é o único cara que que chega em ambientes que não fazem sentido você ir como um convidado de uma festa de 15 anos. É. >> E tu vai, ele foi pro, ele vai assim pro este. >> Eu acho que, [risadas] né? >> Tu faz o melhor sentido.

>> Calor do caramba. >> Parece que vai ser o delegado do jogo. >> Amanhã tu vai o quê? De de short? >> Tô achando que eu vou de short.

>> Tu tem a camisa do Sport P? >> Tenho, >> tem, tem. >> Vai com ela. Vai só na hora lá que a gente for botar, né? Tu vai com outra >> e e na hora do ao vivo uma bermudinha, entendeu? Logo com ela mesmo. Gosto de

ficar trocando roupa, >> tem futuro. >> Tu acho. >> Vou vestir a camisa da empresa. >> Ele tem uma bermuda >> que é da cor da perna dele, entendeu? Tu não consegue diferenciar. Aí parece com

uma calça, você pode ir com ela. Tu vai com duas, tu vai com duas, >> uma pra hora que a gente tiver ao vivo e outra, >> logo depois tem o jogo do Brasa lá também, né? Jogo do Brasil. É isso. Tu tiver sem uniforme, tu pode fazer >> atos ilícitos, entendeu? Sem comprometer

a empresa. Tu vaiar de lazer. Sem dúvidas. Eh, deixa eu ver o que é que o nosso e perigoso e responsável chato, né? Vamos lá. O Zé Zé Santos diz: "Se

esse maurício pisar no Barradão, os imbatíveis capam ele. Ele vai voltar >> sem os ovos". Caramba, que violência. [risadas] Violência. Mentira.

>> Ave Maria. Que isso? >> Caraca. Zé Sant. >> É, mas entre nós também, >> tu já fez dois filhos já também, né?

>> É, é. Precisa mais. Tá bom, tá bom. Não precisa mais não. >> É, amigo, eu até lhe agradeço, viu? Se

você puder fazer não, não quero mais, >> porque tu tá correndo risco. >> Tá bom, tá bom, tá bom. É um terceiro aí. >> Não, não. Tá bom, tá bom. Agradeço, meu

amigo. [risadas] >> Ei, até mais barato do que tu tem que pagar para fazer o cara já resolve ali mesmo. >> O Inter tá dizendo que tem que tá revoltado mesmo. O cara só falou besteira. olhar os números do jogo para ver que o Vitória foi melhor. Tá falando

do Vitinho, né? A gente vai já falar aqui que o Vitinho falou verdades, né? Na cara, na cara. O Pássaro diz: "No histórico geral de confronto entre os dois clubes, sim, o Sport ainda possui mais vitórias que o Fortaleza". Esse não superou.

>> Esse tá, >> esse ainda tá amargando a eliminação. >> É verdade. O César tá dizendo: "Só não vê quem não quer os números não mentem, né?" É isso aí. Eh, deixa eu ver aqui que mais.

O Zé Santos diz: "Os influenciadores do Vitória estão revoltados com esse humorista do programa de vocês". >> Caramba. Caramba. >> Mas a gente nem falou nada demais da Vitória, >> nem nem falou. >> Imagina se ele, se a gente tivesse brincado, >> mas aqui esse programa ele fala verdades, né?

>> É, fala verdades. Mas imagina se a gente tivesse falado as verdades que a gente falou pro pro torcedor do esporte, né? >> Que hoje nos ama, nos >> hoje nos ama. Hoje nos ama. >> Amanhã 2 a leão e campeão dos pênaltis.

Amanhã estarei em Salvador junto com dois amigos, o Cristiano Jorge Mendonça, hein? Mas é isso aí. O o Vitinho falou verdades na cara, né? Falou, doeu, tá doendo lá nos no nos torcedores do Vitória. Hoje tem coletivo, eu acho, né, do do Vitória. Vamos ver se rebatem de

lá, né? >> Tem que rebater. >> Gostou do Vitinho Spider? Ligou o modo porque se cobrava uma >> uma >> personalidade >> é maior na coletiva do Vitinho, né? Little Vittor que falava ali durava 2 minutos na coletiva dele tinha 11 repórteres, 11 perguntas, 2 minutos.

>> Eu tava tava preocupado com isso. >> Quando eu comecei a ver a coletiva, né? Faziam três perguntas de uma vez, ele respondia uma, né? >> Teve discurso protocolar, >> mas ele guardou melhor pro final, né? Nosso Miguel Júnior perguntou se ele era parente do Pelé, >> aí ele já se desarmou, entendeu?

>> Foi começando a ganhar confiança. >> Aí uma pergunta despretenciosa, né? Citaram o Jair Ventura. Aí o pegou a, né? >> Foi, né?

>> Foi aí que foi a virada, foi no Jairo. >> Ah, porque o Jair disse que não vai dar a bola pro Fortaleza, não deu a bola nem pro Flamengo, não vai dar para vocês, vai para cima. Aí o Vitinho, epa, >> calma. >> Estranho ele falar isso, [risadas] porque a gente teve mais posse de bola, não teve. >> Ah, não teve, não teve >> mais finalização, não teve. [risadas]

Não teve. >> O que importa é a reí ele mandou, >> só bateu a lateral que essa estatística não tem. Ah, e deu chutão, que essa estatística também não tem, mas vale a palavra dele. Sim, sim. >> Aí, meu amigo, foi formada a reima, né?

>> Sim, sim. >> Foi formada a reima. Aí o pessoal lá já pega, fica marcando as páginas do Vitória, marca jogador do Vitória. >> É, faz parte do jogo. O pessoal não quer autenticidade, diz que é discurso protocolar. Ah, vamos ouvir o que é que

o professor tem a dizer e buscar os três pontos. >> É, o Vitinho saiu do lugar comum, >> apimentou a final, entendeu? >> Minha coluna sobre ele, viu? >> Aprimentou a final, foi autêntico, entendeu? E outro sabe quem é autêntico também? O o Mister Carpini, tá? Lembra

quando tava na marimba do caramba, era véspera de final e tal, o homem foi lá e deu entrevista, né? >> Foi, não tinha nem sido campeão, né? Eu acho. Foi lá e falou, quis nem saber. Ele falou um monte também.

>> Fal, tem que falar, tem que ser autêntico. >> Vitinho, que que você acha? Você acha? >> Adorei. Adorei. Adorei. Perfeito.

>> Falou alguma mentira? >> Nenhuma. Zero zero. O que eu vi até a expulsão do Ronald no segundo tempo foi exatamente o que ele descreveu. Fortaleza, >> Vitinho falou, >> Fortaleza com mais carinho com a bola, >> Hum.

>> Mais posse, buscando mais o ataque, finalizando mais. E o Vitória se resumia basicamente ao antijogo, né? Era o quê? >> Chutão, né? Com o Arcanjo, goleiro, >> chutão pra frente. Quando não era

chutão, era tentando fazer falta no meio-campo, entendeu? E bater no lateral. Fazer mais nada que isso. É o time que joga no caos, entendeu? fica conturbando ali o jogo, picotando faltinha toda hora, fica revezando jogadores que fazem a falta para não tomar amarelo. E e é isso, né? Fora de

caso, Vitória se resume ao antijogo. Vitória culposa do Vitória, né? com muita influência do nosso juizão. Eh, mas infelizmente, paraa tristeza dos rubro negros, não será suficiente. Não será suficiente.

Vitinho mandou a letra, eles vão para cima. O Lion vai para cima do Vitória no Barradão. Ah, porque o clima hostil. Ah, porque vai tá lotado. Ah, porque a torcida vai tá animada. Amigão, tudo

bem. Deixa eu falar um negócio para você. Fortaleza já jogou no Monumental de Nunes contra o Riverplate. Fortaleza já jogou >> Vitória jogou já >> nunca. Fortaleza já jogou na la Bomboneira contra Boca Júniors. Já

enfrentou >> cilindro. É o cilindro. >> Já enfrentou o Rassing não é o cilindro. Já enfrentou o Independente. [risadas] Eu acha que os caras vão ficar, ai meu Deus do céu, vamos jogar no Barradão. Barradão é clima legal,

clima hostil. Mas, pô, os caras são cascudos. aqui joga no PV. >> Eu posso falar? Posso falar agora olhando no olho aqui. Absoluta. Calma.

Tem certeza que tu vai falar? Tu vai falar? >> Essa é leve. >> É >> a camisa pesa. >> Hum.

>> A camisa pesa, >> viu? >> Vai pesar amanhã. >> Vai pesar. >> Uhum. >> Meu Deus, hein? Meu Deus.

>> Camisa pesa. >> Eu sabe qual é o meu principal receio? O A R e MM. >> Olha aí. Olha aí. Olha só quem chegou,

hein. Olha só quem chegou, filho. É hora dela. É hora dela. Ela vem no clima. Mas

antes de eu chamar, eu já eu já vou falar o seguinte, que é a possibilidade de termos dois títulos, né? Dois títulos, né? Que é o campeão moral, dois campeões, né? Campeão moral e o campeão >> e roubado. Chegou a hora do Vada Moda, então já roda a vinheta aí para eu chamar ela. Roda, vai.

>> [música]

>> Alô, Brasil Calisto. E aí, hein Brasil? >> Vamos já veio de de Brasil. >> Vem do Brasil. >> E aí, meninos?

>> Ô, Cica, deu polêmica, né? Unicor do Brasil. >> Deu policão polêmica. Virou meme. >> Virou meme, virou meme.

>> Agora aí eu lembrei muito do mm cara que ele botou uma canetinha bici. >> Cara, olha, a gente tava com ótimo, um ótimo, excelente. Tu vê o croqui, né? E mais aquela foto com aquela luz, né? Ficou. Eu achei bem legal. E o Mas

quando juntou >> a turma. Caraca, gente. Agora o nosso produtor [limpando a garganta] disse o seguinte aí, o Alê diz que tá parece assim, é pijama de riquinho. >> Hum. Boa também. Boa,

>> gente. Pijama de riquinho é um meme que ninguém tinha colocado, >> mas falaram sobre enfermeiros e coisa e tu agora >> é >> é muito interessante a opinião do >> É verdade. E aí, MM e o negócio pronto nos jogadores, MM? Que que você achou? >> Ridículo.

>> Ridículo. >> Ridículo. Eu falei pra Cica, se esse a Cica trouxe esse tal desse Ricardo, não sei o que, cheio de pompa, [risadas] que o cara é super renomado. Ô, Cica, eu faria melhor que isso daí. >> Tu faria >> regatinha, regata. Então,

>> chinelo, né? Chinelo, floral. Da próxima, >> daqui 4 anos, o MM pode fazer um curso dá bem legal, designer de moda e fazer as roupas dos caras. >> Uma pessoa que que se propõe, né? a fazer um trabalho tão importante que é o quê? A vestimenta da seleção exacampeã

>> tem que entender a essência do brasileiro. >> Não, não. Aí, aí realmente aí vamos lá. A, a história que eu acho realmente não pegou na hora ficou bonito, ficou elegante, mas todos juntos eu não gostei, certo? Concordo com todos os memes ali, mas por quê? Que o nosso país

é muito tropical, é muito colorido, né? Então ele não viu. Aí ele veio agora com uma história que tem um pouco do verde, um pouco do amarelo. Onde que a gente vê? Gente, lamento, Ricardo Almeida, mas eu vou ter que te dizer, você é um excelente designer, mas tu inventar que tem verde e amarelo aí não dá certo não.

Ninguém tá vendo, né? >> Tô vendo. Não tô vendo. E aí, a tu gostou? Assina embaixo. A Cica falou

tudo já, né? Não, não ornou, né? ficou parecendo >> eh aquela novela rebelde, né? Todo mundo entendeu? Informizado.

>> Ou é assim uma formatura também, né? Um colégio interno. É, tem vários momentos. >> E amanhã vai ter Brasil, né? Vai ter Brasil de novo. Eles vão chegar nessas

vestiment não foi só pra viagem e tudo mais. E agora? >> Agora eles vão com eles vão entrar em campo com a roupa de >> Não, mas eles vão continuar usando essas essas esses chega no estádio, quando sai do ônibus. >> Na outra sexta eu vejo com vocês, porque se não me deram esse é >> essa informação. >> Porque porque a minha preocupação viica, é eles, essa turma aí ficar desse jeito aí até >> não. Mas tu acha?

>> Pode ser que sim. Eu acho que quem vai permanecer e que tá bonito, né, >> é o Blazer com a comissão >> eica. >> Ó, o menino Nei já deu, já apareceu alguns momentos, né? Tá metendo aquele boné e tudo mais. Tá gostando do menino Nei?

>> Eu tô gostando. Olha o que eu te falei. Ele é o estilosíssimo ali. >> Ele é um príncipe. >> É um príncipe. Não vou falar mal. Hoje

eu vou [risadas] Hoje eu vou contar uma coisa. R. Ele quase que chora. Foi do >> ela é o maior hater do príncipe nei do do do do estado do Ceará. >> Mas o menino Nei é confuso. Eu vou

colocar uma foto aí do menino Nei para vocês verem. >> Hoje hoje vai joga joga joga já vai most. >> Ninguém vai ficar nessa polêmica aí, né? Essa já foi. >> Essa já foi.

>> A gente é muito atual. >> Alô alê Brasil. Cadê? Cadê? Cadê? Cadê o

menino? Aí sim. Aí sim. Aí o menino Nei. Gente, olha que bacana [canto] esse boné. Tomou tox aí,

>> entendeu? Esse boné. E tu viu que a camisa tem tipo uma placa aqui, né? >> Oize total assim, né? O que mais estão usando. E eu achei ele bem estiloso. Aí

ele tá parece até que tá tá com batonzinho, >> porque agora tu sabe que tem Me escutem ou vocês. >> O mm quer usar. Agora tem maquiagem pra homem, viu? >> E é o brilho da Biana, né? >> Sim. O brilhinho. E o MMoum

e combina com ele porque ele tem sido bastante alogado pela sua boquinha, porque ele parece já usou botox, entendeu? Boquinha de tu colocou botox, né? Mesmo >> é [risadas] >> é natural. É natural. Agora tu tem que adotar esse estilo aí mesmo. Tu tá muito

formal. Eu gosto desse estilo aí, viu? do do essa corrente >> que é o Esse é o look street >> é streetware >> streetwear pega aí >> tá certo e olha aí a olha só o carão dele, né? Ele entrega tudo aí eu espero que ele entregue o último gol pro exa. >> Muito bem, muito bem.

>> Hoje o Neymar ele é considerado galã, já >> galã. Galã lindíssimo. Olha aí, ó. Olha o olhar dele penetrante. >> Ah, meu Deus.

>> Barba bem [canto] feita, né? Mas vamos ver o cabelo tá indo embora, né? O >> cara, o cabelo tá indo embora. Mas quando ele bota o boné, esquece, [risadas] esquece, esquece. Realmente, tem mais, tem mais.

>> Vai, passa aí. Vamos ver quem mais aí. >> Alô, Alê. >> Alô, Alê. Olha, >> Bruno Guimarães. Bruno Guimarães.

>> Olha o Bruno Guimarães com calça Louis Vitton, >> bolsa Louis Vitton. Não, para aí. O cara tá estiloso. Para. Estilo.

>> Ele tá estiloso. Não vem porque ele tá estiloso. Esse aí não tem Luis Viton. >> Ah, Luis Viton, né? Luis Viton.

>> É Lu Vitton. E aqui, ó. Olha que legal. Eu não gosto do cabelo dele. >> Cabelinho muito muito chapadinho ali.

Mas as roupas estão bem legais. >> Eu eu eu tô com cíc. Eu gostei, eu gostei. Vocês acharam branca muita informação tu vai na feira da feira da ele tá de [risadas] cinza >> em tons de cinza. Mas com duas cores.

>> Gente, mas eu adoro o V da Moda porque é essa coisa, né? >> Combinando com a mala faz também com a marca, entendeu? >> Bom, eu tô colocando os mais estilosos que tem. >> Sim, eu gostei desse. Eu gostei do Bruno Guimarães. Vai o próximo aí. Vai o

próximo. BG >> vai ser titular na Copa, hein? Cadê o próximo? Vai bora. V jú Júnior. V

Júnior. E aí, Ca? V jú Júnior. >> Caro esse esse esse look. >> Não gosto. É caro. Isso é caro, sabe? É

muito caro e ele e ele é estiloso. Eu acho o Vini estiloso. Inclusive ele e o Neymar tem uma foto dos dois que eles estão super estilo com o próprio uniforme que eles botaram muitas muitos colares e ali deu um contraponto com aquele cinza, entendeu? Eles usam coisas muito bonitas. Essa jaqueta tá linda.

Ela é toda de couro e aveludada por aquela calça verde pistachi, né? Verde pistache. O que que tu disz? Batatada. >> Abacatada.

>> Abacatada. [risadas] >> E eu gosto, viu? Gosto. >> E tu? A R. Fala aí.

>> A foto não favoreceu. Parece que a Virgínia pegou ele no flagra. Ele tá meio assustado, né? >> É caramba, ele tá fazendo caro, né? Gente, agora uma coisa eu vou dizer, viu? Eh, eu não sei. Ele vai, eu acho

que ele não tá apaixonado pela Virgínia, né, gente? dis que ainda bem que senão ia ia confundir aí no jogo. Ele pode não render bem porque a mulher eu acho que não sei, né? Tem notícias aí que a gente não vai falar porque não tem nada a ver da moda. Já falei que ela é super [risadas] caf. Eu já falei que ela é

muito cafona, sabe? Muito. Olha aí. >> Aí sim. >> Rollone.

>> Meu Deus, se isso não é estiloso, minha gente. Olha que estilo. Camisa listrada, sabe? vermelha ali com marinho. Aqu aquela jaqueta marinho ali. Eu acho ele

lindo com aquele uma calça, tu viu nude? >> Muito parecido com as tuas. Adoro estilo. >> Eu gosto do nosso Alisson. >> Alisson goleirão. E aí, gostou desse

estilo aí? >> Eu vou me render que eu gostei também. >> Opa, já foi. >> Olha, ele concordou. >> Gostei. Gostei do Alon.

>> Do Alisson gostou, né? Porque faz o teu estilo. >> Ele é um homem mais, aquele homem mais rústico, né? Eu gosto daquele cara mais, né? Uhum.

>> Traz a masculinidade. >> Lenador, né? Lenor. >> Lenador. O lenhador. É o lenhador.

>> Léo Pereira. Léo Pereira. O Léo Pereira ele passou por uma reformulação. >> Trocou o rosto, né? Ele trocou o rosto.

Trocou. >> E hoje ele é galã. Hoje ela é galã. E aí, ô Cica, aí é o estilo tropical, né? Aí dá para tu parar com >> Dá, dá.

>> Dá para curtir um açúdio ali no Itapaj. >> Agora agora vou deixei vocês falarem. Essa essa camisa quer dizer que agora jogo meninos que só que eles estão dançando só porque vocês estão fazendo as dancinhas e estão estilosas aí. Então, a, ó, essa camisa quando eu olhei, eu digo, eu vou colocar porque o mm pode usar, pode, pode, >> não é? É muito estiloso, gente. Uma

barba para ti fica bem também. >> Não, mas a gente compra aquele produto, [risadas] aquele produto do >> Vou falar com o pessoal de beleza, mas é assim, eu gosto muito dele, eu acho ele muito estiloso. >> Eu queria te ver assim. >> Não, eu topo na hora >> com escolarzinhaudo. Ele é cachorrand.

>> Dá, dá, dá. Mete um brinco também. >> Mas gente, olhada. Eu acho que dá para, né? Lupa Lucas mudando >> depois do VAR da moda. O mm também vai

mudar. Ele tá fim de colocar umaessoressoria, >> eu faço uma curadoria com você de morte. E >> esse estilo aí, viu? De cabelo >> agora. Muito bonito. Mas gente, a o a

história aqui é trazer realmente os caras que estão indo para aquele gramado para trazer o exa com estilo. Olha só. Gosto, eu gosto. Próximo na tela aí eu gosto do Léo Pereira. Menino Hendrick. O

menino Hendrick. Esse estilo aí é o do MM. >> É >> esse estilo aí. Old school, né? >> É o clássico. É o clássico.

>> Olha, ele tá com uma com uma bolsa. Ele tá Luis Viton, as pessoas, sei lá, a Luis Vittor é o que mais veste esse estilo? Vamos lá. O que que difere uma Polo dessa da Luiz Vitton? Hã, Lu [risadas] sem o S. Sem o S,

papai. >> Para um Apollo igual, igual lá daquela lojinha que tem no no shopping. >> Ah, difere tecido, tecnologia, tudo difere. Pode >> uma é >> uma é 50, né? >> É.

>> E a outra é bem cara. >> Mas é tudo depende do da tua, da tua conta bancária. >> Dura quantas? Não, mas dura quantas lavadas na máquina de >> dura para sempre. Para sempre. É, mas

ele vê é muito muito brega, não é não, >> não, mas ele não coloca bem discretinho, >> não é? Não, não é discretinho não. Tá tá >> ali, ó. >> Ah, agora sim. É ali o cara quis mostrar, >> sabe? Mas só que assim ele não entrega.

Assim ele diz assim: "Eu tô usando uma marca". É, >> o Neymar, por exemplo, ó, novamente eu vou defender. Ele não usa, ele não põe a marca assim gritando. >> A gente sabe porque é >> só quem paga, né? >> É, mas ele tá legal. Eu gosto dele.

Essas fotos não favoreceram muito. >> Gostei não. Mas eu gostei. Eu gostei aí do que é o estilo clássico. Tem mais um ainda. Tem mais um.

>> Olha, >> grande Wesley. Grande Wesley. >> É o Wesley. É, é. Acho >> Wesley. Ex Flamengo, né? Hoje tá na

Roma. >> Ach. E aí eu eu gosto dessa e ele também arrisca, filho. >> Olha, ele arrisca muito. Se eu fosse aqui o MM nesse momento, não uma curadora de moda, provar da moda, [limpando a garganta] eu diria que ele fez um coquinho ali na cabeça, né?

>> Ele não botou uma caneta Bic, mas ele botou assim metade um coquinho. Mas, ó, ficou legal, ó. Luis Vitton tá, olha só naquela cam, mas tá assinado e uma flor. Olha que delicado. O cara é romântico.

>> O M não entende. O M realmente >> tu não gosta dessa camisa? Tu é você, Luquinha? >> Eu gosto. É a cara do Lucas Moto, >> gente, é maravilhoso. Eu gostei. Então

esses eu escolhi, né? É como os estilosos da Copa. O que vocês acharam? >> Boa, boa escolha, viu? Todos.

Se vocês gostaram dos estilosos da Copa, >> já deixa no comentário aí. E tu já pegou a senha, né? Vamos passar por esse rebrand, tá? Tu tá precisando. É mesmo >> a parada ficar rar WhatsApp. É só mandar

ver que eu, sério, eu dou, eu faço uma >> É, >> né? E e posso não, e posso usar essa. Tu pode pôr uma coisa que tu nunca colocou, foi uma camisa com uma com uma t-shirt. Você tem as duas coisas, mas não colocou juntas. Mas aí você tem que entender que aqui comigo é baixo orçamento.

>> Mas aica te dá uma de presente apartamento. >> A Lica te dá um de te dá de presente. Não >> entende >> uma lu entendeu? Assim que dá. Ah. Ah

sim. >> E a bolsinha também. >> Olha a gente vai pr não vou falar mais lojas de departamento tem coisas maravilhosas. Tem colabs com outros eh eh outros eh designers maravilhosos e a gente vai. >> Tá bom. Show de bola.

[aplausos] Jun, >> vamos lá pro jogo que eles joguem legal junto >> e sexou, né? >> Seestou hoje. Hoje depois de meio-dia, viu? Porque já passou, né? Meia também já passou. Mas

>> mas hoje tu vai esconder? Vai ficar escondidinho. >> Hoje eu vou. Hoje eu vou. #me tá. Beijo,

beijo, >> grande siga Calisto. Ali Oliveira, >> fala para mim de novo aqui. Já fala para mim. Fome demais. >> Eh, Neymar tem uma foto. Pois bota. Põe,

põe. >> Tá aqui, ó. Como que seria un isso, cara? >> Caraca, tô todo arrependido. >> Tu gosta, tu gosta desse >> muito? Parece o cara vou micareta.

Essência brasileira. >> O Nei, o Nei é assistido aqui. Melhor, né? Ficou bem demais. Bem demais a essência do Brasil.

>> Nossa, que braços do nosso goleiro Alon. >> É verdade. Ó, tá tocando, tá tocando. Eu queria ver o cachorro ainda. >> O Mateus Cunha tá pronto pro Fortal.

>> Cadê? Cadê o Mateus? >> Ali atrás. Ali atrás. >> Ali >> é >> é ele. É ele. É ele.

>> Nosso Danilo também. >> É filho. É. E o Danilo. >> Carnaval de Salvador.

>> Quem fala joga Alê? >> Esse jogador de Série B chamado Vitinho, só deu mais ânimo pro time do Vitória nessa final. Se já ia ganhar, agora a gente vai estraçalhar no Barradão. >> Caramba, o o Ítalo ele ele tá participando aqui, né? Tá remoso. É

Itítolo, coitado. >> Coitado. Por quê? Por por >> hein? >> Ó. Mm e a R. Acabou, né? Acabou.

Segunda-feira a gente volta e quem sabe, né? >> Com a taça. >> Quem sabe vai ficar feio, né? lá vai ficar feio. Então, >> se ganhar não chorem, tá bom? Não

chorem, rubro negros. Aguentem as brincadeiras. >> É verdade. >> Calma, Maria. >> Mm. R. Vamos. Sim. Bora. Sextou. Tchau.

Tchau. Segundo a gente volta. São João. S João, São. >> [música]

[música]