---
video_title: "🔴AO VIVO: Michelle ameaça abandonar candidatura ao Senado; Moraes e a prisão de Bolsonaro | OP NEWS"
video_id: XwvWoKO1Nbk
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XwvWoKO1Nbk
video_date: 2026-06-30T22:22:06+00:00
video_description: |
  A crise entre Michelle Bolsonaro e Flávio Bolsonaro ganhou um novo capítulo. Após o desgaste provocado pelo conflito com o enteado, a ex-primeira-dama informou a aliados que não pretende disputar uma vaga no Senado em 2026. Parlamentares próximos ainda tentam convencê-la a rever a decisão, diante do peso político que ela mantém no eleitorado bolsonarista.
  
  #noticias #politica #brasil #eleições #esquerda #direita 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Boa noite. Terça-feira, 30 de junho de 2026. O Povo News, segunda edição, está no ar com muita informação, análise e opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo em Fortaleza, pela TV Sinal em Aracati, Cascavel e Região e pela Extrema Oriental TV na Paraíba. Nas redes sociais em todo o Brasil, você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube e Instagram. É muito bom contar com sua

audiência. O Povo News, segunda edição, abre com informações direto de Brasília. O ministro Alexandre de Moraes se reúne com a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro antes de decidir sobre o fim ou a manutenção da prisão domiciliar de Bolsonaro. Direto do Congresso, João Paulo Biage traz mais informações. Olá, Biage, boa noite.

>> Oi, Ana Rute. Muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Reunião que ocorreu na tarde, no início da tarde desta terça-feira no Supremo Tribunal Federal. Alexandre de Moraes, que é ministro do STF e relator dessa execução penal do ex-presidente Jair Bolsonaro, recebeu os advogados do ex-presidente para tratar sobre a possibilidade de manutenção dessa prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Só pra gente lembrar rapidamente o que que ocorreu. Jair

Bolsonaro passou mal lá na Papudinha enquanto ainda estava preso. Aspirou a própria secrição, o próprio vômito. Teve então uma broncopneumonia por causa disso e o tratamento previa ali de 60 a 90 dias de medicamento e também uma assistência médica muito mais próxima do que aquela que ele tinha na Papudinha. Por isso, ele recebeu esse benefício de tratar essa broncopneumonia em casa por 3 meses pelo ministro Alexandre de Morais. Morais, porém, deu esse prazo de 90 dias que expirou na última quinta-feira. Por isso ele precisa dar

outra decisão, decidir se Jair Bolsonaro vai permanecer em prisão domiciliar, não mais humanitária, como foi a requerida pela defesa, ou se ele vai voltar para o regime fechado, como ele cumpria lá na Papudinha. Mora também se decidir pelo regime fechado, vai então determinar se vai ser cumprido na papudinha ou não. defesa de Jair Bolsonaro quer a manutenção da prisão preventiva, da da prisão domiciliar, perdão, inclusive fala que ele precisa de mais cuidados médicos, que ele não tá completamente curado dessa broncopneumonia e que ele tem outros problemas, como por exemplo no ombro, inclusive os soluços de Jair Bolsonaro, que não foram ali solucionados pelos médicos. Eles falam também sobre as as boas tratativas do ex-presidente no cumprimento às medidas cautelares impostas por Alexandre de Moraes, como, por exemplo, o não uso ali das redes sociais, não utilizar aparelhos eletrônicos, as visitas apenas dos filhos e, claro, da exh primeira dama Michele Bolsonaro, que fica com ele em casa. Tudo isso está sendo cumprido a risca, por isso pedem a manutenção da prisão domiciliar. É uma decisão que o

ministro ainda vai tomar. Por isso que ele pediu a avaliação primeiro da procuradoria geral da República e agora da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Problema é que há um entrave nisso tudo. Lá no dia 15 de junho, um oficial do GSI, que cuida da segurança de Jair Bolsonaro foi parado numa blitz e encontraram com ele um armamento, uma arma de fogo, uma Glock, uma pistola que ele disse ser de Jair Bolsonaro que estava na casa do ex-presidente. a lei de execuções penais diz que isso é falta grave. Portar fogo no local ali onde

você tá cumprindo prisão é falta grave e pode ensejar ainda com a perda de benefícios. A defesa foi inclusive dizer a para Alexandre de Moraes que não foi uma falta grave, que essa arma era registrada, já estava lá antes da condenação e da prisão do ex-presidente. Por isso ela permaneceu lá e que depois só foi retirada de dentro de casa para ser inutilizada. Hoje o advogado Paulo Cunha se manifestou por meio das redes sociais. A gente vai colocar na tela essa manifestação do advogado, onde ele relata ali parte dessa conversa com o ministro Alexandre de Moraes. Abre aspas

para ele. O ministro relator com muita urbanidade deu audição atenta aos argumentos trazidos, tanto no que tange a atuação a atual situação médica, quanto a questão referente à arma à vida na residência, deixando assente sua preocupação em relação à condição de saúde e aos cuidados que vê sendo dispensados. Tenho que os argumentos trazidos sobre ambos os tópicos a serem apreciados são relevantes e encontram-se com fundamentos bastantes para a manutenção do regime domiciliar. Na medida em que o presidente a notória evidência ostenta os requisitos de caris humanitário a justificar a custódia domiciliar excepcional. Fecha aspas. Foi

o que disse o advogado Paulo Cunha. A decisão deve ser tomada então nos próximos dias pelo ministro Alexandre de Moraes, que vai definir se Jair Bolsonaro vai seguir em prisão domiciliar ou se vai cumprir a pena de 27 anos e 3 meses de prisão em regime fechado. Pode inclusive ser levado novamente à papinha, viu Ana Rute? Eu volto com você. >> Obrigada Viagem. O povo News dá uma

pausa na cobertura sobre a política nacional para falar sobre os terremotos na Venezuela. Na tela agora você acompanha as principais informações sobre esse tema. Terremoto na Venezuela. Número de mortos sobe para 1943 matéria do G1 mundo. Segundo uma estimativa da Organização das Nações Unidas, cerca de 50.000 pessoas ainda

estão desaparecidas.

A a quantidade de feridos quase dobrou em relação ao último balanço e agora está em mais de 10.000. São 10.571 eh feridos identificados. Segundo as autoridades, 6.461

pessoas foram resgatadas dos escombros com vida. O balanço foi divulgado pouco antes das 3 horas por Jorge Rodrigues, chefe do parlamento do país, irmão da presidente Delcir Rodrigues.

Vamos paraa outra notícia. NASA mostra extensão dos danos causados pelos terremotos na Venezuela. Imagens de satélites mostram la Guaira, Laguaira como a região mais devastada pelos tremores. Levantamento preliminar foi produzido com dados do Sentinel e ainda aguarda validação em campo. Ou seja, são informações ainda preliminares, mas que já dão a dimensão eh dessa tragédia.

E agora o povo News retorna a Brasília com informações do Congresso. O presidente Davi Alcol Columbri se reuniu com a nova líder do governo Lula no Senado, a Teresa Leitão. Direto de Brasília, João Paulo Biage traz mais informações. >> Reunião Ana Rute que ocorreu nesta terça-feira pela manhã na residência oficial. Ele recebeu não só a nova líder Teresa Leitão do PT de Pernambuco, como também o ministro de relações institucionais do governo [roncando] Lula, José Guimarães, do PT do Ceará, para tratar ali sobre pautas prioritárias do governo federal. Daviel

Columbri, porém, não se comprometeu a pautar nada do governo, pelo menos até período eleitoral. Ele não fez esse compromisso, já que se encontra ali uma sin cuca de bico, segundo ele, já que a é apontado por parte do governo como vilão de negociações feitas pelos governistas aqui no Senado Federal. Inclusive Daviel Columb falou sobre isso agora a pouco aqui no Senado Federal, disse que é pintado como vilão e que há uma campanha tocada por nomes da esquerda nas redes sociais para carimbá-lo como o principal nome do que ele diz ali será campanha o Congresso inimigo do povo. Mesmo assim, Davi Columbre espera uma sinalização por parte do presidente Lula. ele quer uma ligação, uma reunião para então poder pautar essas matérias do governo federal aqui no Senado Federal. Que matérias são

essas? As propostas de emenda constituição da segurança pública e do fim da escala 61, por exemplo, são ali as grandes prioridades do governo federal, que também quer aprovar o redata, a matéria que tá parada aqui no Senado Federal há mais de 2 meses, viu? Eh, mesmo assim a Davi Columbalização do presidente Lula, que não quer conversa com o Davi Columbado com o presidente do Congresso Nacional desde a rejeição da indicação de Jorge Messias ao STF, ao Supremo Tribunal Federal, segundo nomes ali ligados ao próprio Davi Columbri, ele teve atuação muito forte ali na rejeição de Jorge Messias ao STF. Por isso que Lula não quer conversa com Daviel Columbri, ainda espera uma sinalização por parte dele, ou seja, cada um que é um gesto do outro. Enquanto isso, as matérias do governo vão ficando paradas aqui dentro do Senado Federal. Hoje já houve ali por

parte de Daviol Columbde a Sopra. Ele reclamou sim dessa campanha Congresso Inimigo do Povo, principalmente ali colocando a cara dele como principal inimigo do povo, mas ele também colocou ao governo federal, principalmente a Jax Wagner, a advocacia do Senado Federal, para poder ajudá-lo na investigação que a Polícia Federal ah tem ali como Ja Wagner, como alvo ah do caso envolvendo Daniel Vorcar, Augusto Lima e o Banco Master. Ele também adiou a votação que trata ali da proposta de emenda à Constituição da aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde que vai beneficiar quase 40 milhões de brasileiros, mas vai abrir nos cofres públicos um rombo aproximado de R$ 30 bilhões deais. Tudo isso, então, sinalizações, trocas de mensagens entre o governo federal e Davial Columbe. Só pra gente não passar desapercebido a conversa que teve lá na Câmara dos Deputados. Hoje teve reunião de líderes,

os líderes partidários, para tratarem ali dos assuntos prioritários daqui até o recesso parlamentar, que vai começar no dia 18 de julho. Eles elencaram ali as principais matérias que precisam ser votadas durante esse período. São elas: pele da misogenia, que já foi aprovada aqui no Senado Federal, tá parado na Câmara dos Deputados, a regulamentação da inteligência artificial, o aumento do limite para microempreendedores individuais e o PL dos incentivos tributários. Tudo isso deve ser votado lá na Câmara dos Deputados até o recesso, até o dia 18 de julho, viu? Volto com você, Ana Rut.

Muito obrigada pelas informações. Boa noite. E de Brasília, o povo News vai a Recife. Entrevista ao programa Frente à Frente do portal Wall, a governadora de Pernambuco, Raquel Lira, disse que recebeu aval do presidente do PS presidente nacional do PSD, Gilberto Cassabe, para a construção de aliança independente da pré-candidatura do correligionário, o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado. Quem traz mais informações é o repórter Pedro Lima.

Olá, Pedro, boa noite. >> Olá, Ana Rut, boa noite. É isso mesmo. A governadora Raquel Lira foi ao programa Frente à frente do Wall com apresentação de Daniela Lima numa entrevista ali de mais ou menos uma hora e mandou seus recados. Um deles foi para o PSD, foi para o pessoal. Ela reafirmou que o não,

que tem a independência garantida, que tem um sinal verde do presidente nacional Gilberto Cassab para apoiar quem quiser na disputa presidencial ou se preferir manter-se independente. Essa estratégia foi usada por Raquel Lira em 2022, quando ela foi eleita governadora de Pernambuco para o primeiro mandato. Ela ficou neutra entre o presidente Lula e o presidente e o então presidente Jair Bolsonaro. Acontece que após ser eleita pelo PSDB e migrar para o PSD, Raquel Lira fez fez diversos acenos ao presidente Lula. Ela comenta que a parceria do presidente Lula foi muito boa para Pernambuco e que destravou obras importantes para o estado. Dentre

elas, ela comenta a transnordestina, que liga inclusive aqui SUAP ao porto de Pessem em aí no Ceará. E aí tem um trave aqui em Pernambuco, onde pouquíssimos quilômetros foi construído. Tem também a questão da da do Compesa aqui em Pernambuco, a companhia de saneamento que parte dela foi privatizada a iniciativa privada. Raquel Lira também acredita a parceria com o presidente Lula, o metrô do Recife, um dos principais gargalos aqui da região metropolitana e também por fim o Arco Metropolitano tão sonhado. E aí a gente conversando na assinatura de obra com as pessoas lá, com engenheiros, eles comentam que desde os anos 2000 o arco metropolitano já é sonhado. Só que

Raquel Lira tem um impasse. O presidente Lula já declarou o apoio a João Campos, o adversário de Raquel Lira, na disputa aqui pelo governo de Pernambuco. E aí, Raquel Lira, ela comentou ontem na entrevista ao Wall PT tá com ela. Ela não mentiu. Esse detalhe é muito importante. A

governadora Raquel Lira tem cinco prefeitos dos seis petistas aqui no estado com ela. E além disso, tem dois deputados na Assembleia Legislativa de Pernambuco que falam abertamente sobre o palanque duplo, o famoso palanque duplo aqui, que Lula esteja tanto com o João quanto com Raquel. Os deputados são o João Paulo, ex-prefeito do Recife e que hoje é deputado estadual e Doriel Barros, que é muito ligado à agricultura familiar. A governadora Raquel Lira, eh, Ana Rut, ela também mencionou essa questão do, desculpa, da ligação do do PSB. Ela evitou durante a entrevista falar o nome de João Campos, mas ela falou que não muda nada por like, a opinião dela por like, dando referência ali à atuação de João Campos nas redes sociais. Por outro

lado, a na campanha, nessa pré-campanha, ela para manter-se neutra nas eleições, mas também para trazer um verniz de esquerda, digamos assim, ela filiou o deputado federal Túlio Gadelha, saiu da rede de sustentabilidade para o PSD, para poder aí trazer esse voto mais lulista, identificado como presidente Lula aqui no estado. Volto contigo. >> A gente já volta com Pedro. E por aqui a gente segue falando do PSD. O pré-candidato do partido à presidência da República, Ronaldo Caiado, deve anunciar nesta quarta-feira o presidente nacional do partido, Gilberto Cassabe, como candidato a vice-presidente na chapa ao Palácio do Planalto. A

informação foi confirmada ao jornal O Globo por três integrantes da pré-campanha. Cassab também informou a aliados que aceitou o convite para compor a chapa. A dificuldade para formar alianças com outros partidos levou o PSD a optar por uma chapa pura. Caiado e Cassab se reúnem nesta terça em São Paulo para definir os últimos detalhes da composição e alinhar a estratégia eleitoral para os próximos meses. A oficialização está prevista para esta quarta-feira em Brasília durante um evento convocado pelo ex-governador. Sobre esse e outros

assuntos de política, o povo News recebe Mariana Dionísio, mestre em direito constitucional e doutora em ciência política. Olá, Mariana, boa noite. Muito obrigada por aceitar eh o nosso convite. E para começar, o que uma chapa pura revela sobre o estágio atual da pré-campanha de Ronaldo Caiado. Ela fornece a identidade partidária, fortalece essa identidade partidária ou expõe um certo isolamento político?

Bom, boa noite. Obrigada pelo convite. Esse movimento do Ronaldo Caiado, ele tá acabando mostrando pra população brasileira e pro cenário político algo que é muito preocupante, né? Ele tá se isolando cada vez mais, ele tá dependendo de um único grupo político e ele tá seguindo uma trajetória política que estatisticamente dá muito errado. Essa essa ideia de se trabalhar com uma chapa pura. normalmente evidencia uma

falta grave de articulação do partido com outras legendas. quando ele coloca eh eh o Cassab para ser uma opção para vice paraa vicepresidência, ele não tá colocando o Cassab somente porque é o gestor dos fundos do PSD e isso vai garantir mais dinheiro, mais espaço de televisão, mas também uma simbologia, uma representação de que tá faltando articulação do PSD em relação aos demais partidos, uma chapa pura a essa altura do campeonato. Ela diz muito mais sobre o enfraquecimento das alianças. Ela diz muito mais sobre a falta de capilaridade do PSD em relação a outras legendas e demonstra muito mais um enfraquecimento político do que propriamente um sistema de adesão, uma valorização da presença do Cassab dentro da da dessa formação, desse arranjo paraa presidência em 2026. Mariana, e o Cassab sempre foi visto como um articulador bem pragmático, né?

Esse perfil pode ajudar o Caiado a ampliar sua base ou pode gerar questionamento sobre o projeto político da chapa? Sabe o que acontece quando a gente tá às vésperas de uma eleição que é tão concorrida? E o Ronaldo Caiado, de acordo com a pesquisa da Nexus, de acordo com a pesquisa da Quaest, de acordo com a pesquisa do Instituto Paraná, de acordo com todos os institutos de pesquisa, quando ele amarga 5 7% de intenções de voto na pesquisa estimulada, não é nem espontânea, estimulada, isso tá identificando que eh Ronaldo Caiado não tem tanta adesão assim. E essa falta de adesão, essa falta de representatividade diante de muitos eleitores, acaba expondo uma ferida aberta, né? Deixa uma ferida aberta pro PSD. O Cassab ele é um

bom fiador, né? Ele é um excelente fiador de alianças. Ele consegue construir pontes com o centrão, ele consegue construir pontes com a ala da direita, que ainda não é mais extremada. Então é um ponto interessante. Isso não quer dizer que é ponto positivo. Ponto

positivo seria se Cassab tivesse conseguido articular apoio antes dessa identificação do seu nome como um pretenso vice. Agora, no momento em que eles estão colocar o Cassab como vice, embora ele seja um grande articulador, insisto, um fiador de alianças, o Cassab agora tá ocupando um espaço, tá representando a posição de um fracasso de articulação em tempo hábil, né? O Ronaldo Caiato não conseguiu tirar proveito dos escândalos que estão acontecendo no PL, não conseguiu se articular com União Progressista e acabou sobrando o Gilberto Cassabe para ocupar esse lugar. >> Obrigada, Mariana. A gente já volta contigo e o Povo News retorna agora a Pernambuco com mais informações sobre a política local. Pedro Lima traz os

bastidores da definição do PL no estado. >> Isso aconteceu aí nos bastidores ainda, mas é um sinal de que a fumaça, onde há fumaça, há fogo. O PL tá muito próximo de anunciar o candidato ao Senado em Pernambuco. Anteriormente, até mês passado, mais ou menos, o ex-prefeito e presidente estadual do PL aqui em Pernambuco, Anderson Ferreira, ex-prefeito de Jabuatonos Guararapes, Anderson Ferreira era o pré-candidato ao Senado pelo PL. Mas aí ele perdeu força, ou se não perdeu força. Anderson

garantiu que seria candidato a deputado federal e aí ficou aquele vácuo. Quem vai ser candidato do PL? Anderson esperou um aceno de Raquel Lira, não teve. E ele disse, se ela apoiar Lula, eu não vou. Então, como tá esse esse preâmblo aí, como tá nessa nesse problema de Raquel Lira em não declarar apoio nem a Lula, nem a Flávio Bolsonaro, o PL que não ia lançar candidato ao governo, vai lançar candidato ao Senado. E trata-se do

Silvio Nascimento, pelo menos até essa informação de bastidores. Silvio Nascimento é vereador em Caruaru. Ele é publicitário, radialista, tem 57 anos e ele foi apresentador da TV Azabranca lá em Caruaru. Ele é muito popular, um comunicador muito bom e ele foi apresentador da TV Az Branca, que é filiada da TV Globo lá em Caruaru. Silvio Nascimento trabalhou no governo de Jair Bolsonaro. Ele foi indicado pelo

ex-ministro também pernambucano Gilson Machado. Mas aí os grupos se romperam. Quando Anderson Ferreira e Gilson Machado decidiram romper, Silvio tomou lado, ficou com o lado do Anderson Ferreira. E aí hoje ele é o principal nome cotado aí para assumir a candidatura ao Senado pelo Partido Liberal em Pernambuco. Mas por que é tão importante ter essa candidatura do PL aqui em Pernambuco? Eh, eu conversei nos

bastidores e algumas fontes mencionaram, foram unânime no nos quesitos. O primeiro, o fortalecimento do número. O 22 já não vai ter na disputa do governo, então consegue fortalecer numa disputa majoritária pelo Senado. O segundo ponto também é que quando só há candidaturas avulsas, digamos assim, quando só há candidaturas às proporcionais, que são deputados estaduais e federais, quando há essas candidaturas, eh, fica muito, muito solto, falaram, eh, articuladores, interlocutores do PL. Então, quando tem uma candidatura majoritária, seja ao governo, seja ao Senado, funciona no motivo de funciona como uma locomotiva.

Então, é como se fosse o trem puxando seus vagões os deputados. Então eles conseguem ter um diálogo maior com outros municípios, com outras outras lideranças e fortalecer o grupo como um todo. E também o fator decisivo é a questão do tempo de propaganda partidária. O PL tem cerca de 20%, desculpa, o PL tem cerca de 20% do tempo da da propaganda partidária. sem a candidatura ao Senado, essa esse número, esse tempo seria redistribuído entre os outros pré-candidatos e futuramente candidatos.

E aí o PL perderia esse espaço para propor suas ideias, propor seus planos. Então aí eh, por fim, o último tópico é garantir o palanque de Flávio Bolsonaro em Pernambuco. Pernambuco é um estado majoritário lulista. Lula ganhou aqui por mais ou menos 60% ou 65% dos votos em eh contra Jair Bolsonaro em 2022. Então eles fazem esse movimento, o PL faz esse movimento de trazer um candidato à chave majoritária para a próxima eleição, justamente pensando num projeto maior. E aí no cenário nacional

eu também questionei se a Michele e o Flávio teria algum atrito aqui em Pernambuco, Ana Rut. Só que a questão é, não tem as duas indicadas de Michele Bolsonaro aqui em Pernambuco para disputar o próximo pleito estão muito bem alinhadas. É a presidente do PL Mulher, a Isabel Orquisa. Ela foi candidata a vice do Anderson Ferreira em 2022 ao governo do estado, ficando na terceira posição. E também foi candidato à prefeitura de Olinda em 2024 e 2024.

Eh, também ficando na terceira posição. Ela é pré-candidata hoje à deputada federal. E a outra, a vice-presidente do PL Mulher em Pernambuco, trata-se de Lara Cavalcante. Ela é lá de Petrolina, sertão pernambucano. Lara, Lara concorreu à prefeitura de Jabuatão em 2024. E, desculpa. Concorreu à

Prefeitura de Petrolina em 2024, ficou na terceira posição e atualmente é candidata, é pré-candidata a deputada estadual. Voto contigo. >> Muito obrigada, Pedro. Boa noite. Eh, segundo informações do jornal Globo, a ex-preira dama Michele Bolsonaro disse a parlamentares aliados que desistiu de concorrer ao Senado. A ameaça de

abandono da corrida eleitoral, segundo o relato de quem esteve com Michele nos últimos dias, foi feita porque ela se sente, entre aspas, esgotada e está preocupada com a repercussão que a briga pública entre ela e o pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro. O entorno de Michele diz que vai tentar articular para que ela reveja essa intenção. Na quarta-feira da semana passada, Michele publicou dois vídeos nas redes sociais em que fez uma série de críticas a Flávio. Ela disse que foi, entre aspas, novamente maltratada e desrespeitada pelo senador do PL e que ele foi ríspido com ela. A desavença foi motivada por uma queda de braço sobre a posição do PL no Ceará. Flávio e a maior

parte da cúpula do partido desejam apoiar Ciro Gomes do PSDB para governador, enquanto Michele é contra. A decisão de Michele Bolsonaro de sinalizar que não pretende disputar o Senado pode ser interpretada apenas como uma reação pessoal à crise com Flávio Bolsonaro ou também como um movimento estratégico de pressão política dentro do grupo bolsonarista. Essa pergunta é paraa Mariana, a gente volta com ela. >> Ana Rute, o cenário tá complicado, né? Quando Michele Bolsonaro ela chega e essa briga já vem, esse conflito já vem se avolumando, já vem escalonando há algum tempo, quando ela vem e quando ela aparece com esses dois últimos vídeos, né, cada um de 28 minutos, falando sobre sua insatisfação com seus intiados, né, sobre a insatisfação com os rumos que o Partido Liberal tem tomado, sobretudo aqui no estado do Ceará, em outros estados da federação. Ela não tem apenas

manifestado uma insatisfação. Essa postura de Michele Bolsonaro é um alarme desesperador para o PL, para Valdemar da Costa Neto, que tá arrancando todos os cabelos, tentando contornar esse conflito, porque Michele Bolsonaro decidiu, ah, enfim, avorar para si mesma a paternidade e a continuidade do legado de Jair Bolsonaro, né? ela não tá entendendo a a movimentação errática dos outros, dos descendentes de Jair Bolsonaro, porque eles estão agindo de maneira mais pragmática e ela age de maneira mais raiz, né, mais fisiológica, mais pensando, enfim, no legado reacionário da da família Bolsonaro. E ela quer levar esse nome e ela vai apontando as contradições que de fato estão acontecendo, né? Aqui no estado do Ceará a gente tem visto um apoio muito forte à presença de Ciro Gomes, que é um desafeto histórico de Jair Bolsonaro. A

gente tem visto o apoio de Flávio Bolsonaro a outras figuras que também eram desafetos de Jair Bolsonaro. A gente tá vendo isso em Pernambuco, a gente tá vendo isso em Goiás, a gente tá vendo isso no Rio de Janeiro, a gente tá vendo isso no Brasil inteiro. Então a postura de Michele Bolsonaro hoje é essa. E aí para tentar contornar esse conflito, a ideia era tentar conciliar ideias que são naturalmente irreconciliáveis, né? vai tentar reunir agora madrasta e encheiada essa altura do campeonato depois de tudo que tá acontecendo. E aí eh eh enfim, houve uma

tentativa do presidente nacional da legenda em fazer isso. Aí o que acontece ontem, durante o jogo entre Brasil e Japão, Michele vai às suas redes sociais e republica um vídeo sobre a noite das astronautas que foi promovida por Vorcaro, tentando novamente colocar o nome de Flávio Bolsonaro no olho do furacão dos escândalos que envolvem Daniel Vorcaro. Então a Michele Bolsonaro, ela não tá mais paraa brincadeira. Michele Bolsonaro, ela já deixou claras as suas intenções. Por quê? Porque ela foi preterida, mesmo

quando as pesquisas de opinião para 2026 diziam que ela era o melhor nome para uma chapa para ocupar o cargo de vice. Uma chapa que seria ocupada como cabeça por Tarcísio e por ela como vice. Como ela foi preterida por membros da família Bolsonaro, até porque Jair Bolsonaro não admitiria outros nomes que não os próprios filhos, ela começou a se posicionar contrariamente e ela tem um argumento muito forte. Ela vai direto em eleitores que Flávio Bolsonaro ainda não conseguiu conquistar. Ela tem um público evangélico, ela tem um público feminino que é bastante forte e numérico. E esses

números podem, sem dúvidas, atrapalhar os planos de Flávio Bolsonaro, como já estão atrapalhando. Agora, >> antes da próxima pergunta, a gente vai dar uma olhada em mais eh uma notícia, uma atualização aí sobre eh as declarações de Michele. A arma de Bolsonaro apreendida com militar foi inutilizada com Aval de Michele, aponta investigação. Essa é uma notícia eh do blog da Júlia do Alibe no G1. Segundo, vamos lá.

A arma registrada em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro e apreendida durante a abordagem da Polícia Civil do Distrito Federal havia sido inutilizada temporariamente por decisão da equipe de segurança com o AVAL de Michele Bolsonaro. As informações são baseadas em relatos de pessoas que tiveram acesso à investigação e ao depoimento prestado pelo militar que atua na segurança do ex-presidente e que estava eh com o armamento.

O carro abordado era dirigido pelo militar Estácio Leite da Silva Filho e após prestar depoimento, ele foi liberado. Segundo algumas pessoas próximas à investigação, ele afirmou que transportava a arma após um pedido do ex-presidente para que o armamento fosse consertado. A arma estava sem o percussor, peça responsável eh pelo disparo. E a gente volta novamente com Mariana e vamos lá. Se Michele realmente desistir da candidatura ao Senado, qual seria o impacto pra estratégia eleitoral do PL no Distrito Federal?

A conexão, nossa conexão com a Mariana caiu e já já a gente retorna. Enquanto isso, você que tá acompanhando, segue, comenta, compartilha e o nosso Povo News segunda edição de hoje. E o o Povo News volta a falar sobre a situação da Venezuela. Direto de Laguaira, o povo News recebe Adriana Mâncio, repórter independente. >> Olá, Rute Ramiras. Eu falo aqui direto

de Laguaira, a quase 27 km de Caracas, capital da Venezuela, que foi o epicentro dos terremotos de 7,2 e 7.5 C de magnitude que atingiram aqui a região na última quarta-feira, dia 24 de junho. Desde então, segundo números oficiais do Ministério da Comunicação aqui da Venezuela, já foram contabilizadas 1943 mortos, 10.571 feridos e 15.866 pessoas afetadas. as buscas que contam

em sua maioria com um apoio da ajuda humanitária de vários países do Globo e de continentes diferentes e também de familiares e voluntários já resgataram 6.461 pessoas. Infelizmente esse número de mortos que foi identificado de 1943 não é o mesmo número de corpos que vem sendo liberados para as famílias. Uma das razões das angústias de familiares, amigos e voluntários aqui em Laguaira é justamente o colapso no sistema de coleta, de tratamento, reconhecimento e liberação desses cadáveres. Em vários pontos da cidade e de Caracas também é possível ver corpos amontoados já em estado avançado de decomposição, porque tem angustiado muitos familiares. Para

se ter uma ideia, é aqui em Laguária, na casa Guipuscoa, que é uma espécie de de museu de centro histórico, existem centenas de corpos em estado de decomposição avançada. Alguns estão ensacados em sacos plásticos e cobertos de cal e outros não, porque também há falta de sacos plásticos para acomodar todos esses cadáveres. Eu conversei com a advogada e voluntária que perdeu um pro, morava num edifício, no no oitavo andar de um edifício aqui de Laguaira, a Alécia Santa Cross. E ela me falou que é ajudou uma conhecida a reconhecer o corpo do primo, o Andres Adiver, um homem de 31 anos. Inclusive, eu tentei entrevistá-la antes de ontem, mas ela e essa amiga estavam apreensivas, buscando incessantemente informações sobre esse jovem. Ontem pela manhã, ela me envia

uma foto que mostra parte do braço, onde tem um bracilete fixado com os números 27970. Esse bracilete estava fixado no braço de Audi, que infelizmente sucumbiu sob escombros desse terrível terremoto que assolou a Venezuela. Inclusive, a pior tragédia do tipo desde 1967. Eh, o jovem eh teve um enterro digno, mas isso não é uma realidade comum para todas as vítimas. A Alécia Santa Cross me falou que além dos hospitais forenses, que são os espaços que acolhem os cadáveres aqui em Laguaira e também em Caracas, algumas universidades foram adaptadas como institutos de medicina legal. Uma delas é a UNIVEX, que é a uma

espécie de universidade experimental, que tem grupos de estudantes de medicina recebendo familiares e liberando esses familiares para percorrer o espaço onde há centenas de milhares de corpos para que essas pessoas possam fazer o reconhecimento. O problema é que nem sempre os familiares conseguem fazer esse reconhecimento, pois alguns desses corpos já estão desfigurados. Fora isso, ela me conta que o espaço apresenta um modor fétido, né, de hiprefação, assim como o estado psicológico, né, dos familiares que quando vai até vão até esses locais já têm passado muito tempo angustiados, buscando os familiares e ainda precisam percorrer corredores com vários corpos em estado de decomposição empilhados. Um grande temor, né, de alguns dos familiares com quem eu conversei aqui, Rute, é de que muitos desses corpos possam vir a ser cremados sem que os familiares cheguem a reconhecê-los ou minimamente enterrá-los, porque é isso que tem ocorrido. Muitos familiares ficam prostrados durante dias aguardando notícias, né, dos seus entes queridos nesses pontos. E quando recebem essa

informação ou tem acesso ao corpo diretamente, já os levam direto para o cemitério, pois não há tempo para fazer nenhum tipo de cerimonial. Então, esses familiares temem que a dificuldade de reconhecimento somada ao passar do tempo que leva, né, a condição de degradação desses corpos, eles possam vir a ser crimados sem que os entes queridos possam ter acesso a ele. Então, esse colapso é um dos motivos pelos quais eh a gente consegue ver pelas ruas de eh Laguaira e Caracas um cenário de total devastação. É, e que também tem levado a essa angústia por parte dos familiares, muitos dos quais muito envolvidos com as buscas e ainda com esperança de encontrar pessoas vivas sobre os escombros. Adriana Mâncio de Laguaira, Venezuela para o rádio Povo News.

Depois dessas informações, direto da Venezuela, nós voltamos com Mariana Dionísio. Olá, novamente, agora já conectadas, eh, vamos continuar nossa conversa. Se Michele realmente desistir da candidatura ao Senado, qual seria o impacto para a estratégia eleitoral do PL no Distrito Federal? >> Eh, o Distrito Federal agora vai ficar desguarnecido, né? Michele Bolsonaro dificilmente vai voltar atrás.

Considerando o que ela tem feito, considerando a postura dela, dificilmente ela voltará atrás. Ah, enfim, Valdemar da Costa Neto vai ter que fazer um grande esforço, um enorme esforço de convencimento, sobretudo porque ela é um nome muito forte para um público que ainda não é o público de Flávio Bolsonaro. O que que acontece no cenário? Se Michele permanece, a situação se acomoda, Michele se concentra mais na vitória para o legislativo, ela no legislativo, eh, enfim, teria uma grande importância dentro do contexto do próprio partido, até porque existe neste momento uma busca incessante por aumentar o número de parlamentares no legislativo federal e que consigam aproximar os interesses da direita aqui no Brasil. Então, o nome dela seria estrategicamente muito adequado. Só que se Michele não vai para

o Senado, Michele permanece incomodando a candidatura de Flávio Bolsonaro. E Flávio Bolsonaro já não tá bem nas pesquisas. Falava Bolsonaro tem acumulado uma série de escândalos conse em em cascata, né, consecutivamente. Primeiro, ele tem o escândalo do filme Dark Hoss e nada explica o pedido de 134 milhões para Daniel Vorcaro. Ele ainda tem nas costas o escândalo da chocolateria, né, do de uma loja de chocolate super faturada e que ninguém nunca consegui explicar. Ele ainda tem

que se explicar sobre o escândalo das rachadinhas, sobre o apoio a Cláudio eh Castro do Rio de Janeiro. Ele tem que se explicar sobre muita coisa. E agora, mais recentemente o envolvimento dele com Daniel Vorcaro só piorou a situação hoje. Flávio Bolsonaro não pontua para um eventual segundo turno. Se Michele Bolsonaro permanece com essa postura, permanece nesse embate contra o indiciado, acaba acontecendo que a candidatura dele tende a derreter ainda mais. E aí, claro, outros partidos,

outras coligações vão tentar se articular e fazer a defesa de uma provável candidatura de Michele Bolsonaro. Talvez não para agora, talvez os olhos dela estejam voltados mais para 2030. Mas o cenário, desenhando de maneira muito simplista, é se Michele Bolsonaro aceita concorrer ao Senado pelo Distrito Federal, a coisa muda de figura. A candidatura de Flávio Bolsonaro não se realimenta, não se fortalece, mas pelo menos não enfraquece mais. Mas se Michele Bolsonaro, do contrário, decide não concorrer e manter essa constura combativa e isso tende a acontecer, a candidatura de Flávio Bolsonaro sofrerá um seríssimo revés e talvez numa situação da forma como está, talvez a o prejuízo seja reversível.

Mariana, eh, qual costuma ser o papel do presidente de um partido, né, como Valdemar Costa Neto, em momento de crise entre seus principais quadros ali? Qual, qual que deve ser essa essa função nesse cenário? É muito curioso, Ana, porque normalmente a presidência, as lideranças, tanto dos diretórios quanto a presidência dos partidos tem uma função que é muito diferente. a função da presidência de um partido quando existe dissídio entre candidatos que pretendem aquele mesmo cargo ou que candidatos que brigam entre si, o que é muito comum no cenário político aqui do Brasil, a postura dele é uma postura firme, é uma postura de retirar do cenário político quem tá incomodando e reajustar as peças. Valdemar da Costa Neto é completamente diferente. Ele tá precisando se

reinventar inclusive nisso. Valdemar da Costa Neto agora tem que assumir uma postura de apaziguador, uma postura conciliatória para tentar evitar uma derrocada ainda maior. Hoje Michele Bolsonaro representa a fragmentação da direita de uma maneira como nunca se viu na direita que a gente tá vendo agora, nessa direita que é mais extrema, nessa direita que se arvora de valores familiares, que se arvora de pautas, de costumes, que tem pouca preocupação com direitos sociais, uma preocupação muito maior com a, enfim, com pautas mais austeras. Então, nesse caso, Michele Bolsonaro, ela tá eh, enfim, redesenhando, ela tá ajudando a redesenhar a postura, inclusive da presidência do partido, que por um lado precisa conciliar os interesses de Michele Bolsonaro e dos nomes que ela tá tentando encampar pro Senado, como é o caso de Priscila Costa aqui no estado do Ceará, e ao mesmo tempo não decepcionar Flávio Bolsonaro, mas não pelo Flávio Bolsonaro em si, porque eles nunca tiveram uma boa relação, mas porque Flávio Bolsonaro hoje é é o único nome presidenciável, é o que temos para hoje. Então, se se Valdemar da Costa Neto não conseguir essa árdua, essa cercula tarefa de conciliar essas duas posturas que são tão antagônicas, a a presidência, né, a tentativa de alcance da presidência pelo PL, pelo Flávio Bolsonaro, vai ficar cada vez mais difícil.

Muito obrigada, Mariana, pelas suas análises aí desses cenários que estão tão complexos. Boa noite. >> Boa noite. Obrigada pelo convite. >> Uma plantação com cerca de 290.000 pés

de maconha foi localizada na última quinta-feira, de 25, pela Polícia Civil do Ceará, em uma área rural do município de Acopiara. No local foram encontrados 160.000 1000 pés de maconhas em fase de cultivo e outros 130.000 pés já colhidos. No entanto, o caso repercutiu nas redes sociais e dividiu políticos no Ceará. Isso porque a operação agora é

alvo de investigação pela Controladoria Geral de Disciplina do Estado, ACGD, e pela Polícia Civil do Estado do Ceará. Um inquérito foi determinado pela Secretaria de Segurança Pública do Ceará após o deputado federal André Fernandes do PL publicar um vídeo com teor denunciatório nesse domingo. Na publicação, o parlamentar diz que recebeu uma informação que chamou, entre aspas, recebeu uma informação que chamou muito a minha atenção. fecha aspas e questionou a versão oficial do governo estadual afirmando apenas que parcela da plantação de maconha realmente foi destruída e ele destacou a lei de drogas que determina a incineração do material. Além do deputado André Fernandes, membros da oposição ao governador Euando de Freitas do PT vem explorando o caso e criticando o executivo estadual após a denúncia. Para comentar o caso sobre a

perspectiva da oposição, o povo News recebe o ex-prefeito de Fortaleza, Roberto Cláudio. Roberto, seja bem-vindo. Obrigada por aceitar eh o nosso convite. Nas redes sociais, o senhor capitão Wagner Aíos Fernandes e o pré-candidato ao governo Ceará, Cío Gomes, fizeram duras críticas, cobranças e questionamentos sobre esse caso. Hoje, a Polícia Civil do Ceará identificou o proprietário e o arrendatário do local onde funcionava essa plantação. Em nota,

a Polícia Civil do Ceará afirmou que mais detalhes serão divulgados, entre aspas, em momento oportuno para não comprometer o andamento das investigações. Alberto, a abertura de um inquérito pela Secretaria da Segurança e as aporações da CGD são suficientes para esclarecer o caso ou seria necessária uma outra investigação por outro órgão? E o que é que ainda precisa ser esclarecido na sua na sua avaliação? Primeiro, muito obrigado pelo convite. Eh, é uma honra, uma honra [limpando a garganta] poder participar do debate com o sistema povo de comunicação e primeiro registrar a gravidade do assunto antes de entrar no julgamento das medidas tomadas pelo governo. É, a gente tem agora, diferente

de em outros momentos no Ceará em que as plantações de maconha identificadas eram normalmente em áreas pequenas, restritas e muitas vezes em áreas de fronteira. Essa essa é numa área urbana no centro do estado do Ceará, praticamente dentro da cidade de Jacopiara, né? E não era uma pequena plantação, 291.000 1000 pés com a estrutura profissional montada de poços artesianos, de um sistema de irrigação, de gotejamento. Então, eh, eu fico imaginando assim um produtor rural que tem uma pequena terra, que quando começa a produzir é visitado pela fiscalização dos órgãos ambientais, do Ministério do Trabalho, né? esquisito

que uma uma plantação com infraestrutura dessa tenha sido consolidado sem que nenhum órgão de controle e fiscalização do meio ambiente, do trabalho e de outros órgãos, né, de de fiscalização e controle do estado tenha feito sequer uma visita. Então essa é a primeira gravidade do fato. A segunda é fazer um reconhecimento, né? para ser descoberta, foi fundamental o trabalho de delegados, inspetores, policiais civis que abriram investigação e que desbarataram eh essa essa plantação. Então, primeiro fazer esse registro também de reconhecimento ao delegado ou aos delegados e policiais civis envolvidos nessa nesse fato. todo

tipo de esforço de investigação, quanto mais amplo, quanto mais amplo, melhor. O povo cearense precisa, necessita de explicações e é a obrigação do do estado prestá-la. Eu me recordo que quando eu fui prefeito de Fortaleza enfrentei eh algumas situações complexas, difíceis, eh graves, inclusive trágicas. Uma delas foi quando o viaduto que tava em obra, na verdade, um viaduto que tava em obra desaboraram falecendo dois trabalhadores. Eu convoquei todos os órgãos de fiscalização, estaduais e federais para junto com a prefeitura investigarem o fato e a gente cortar na própria carne, né? investigar responsabilidades,

assumir eventualmente responsabilidades e dar clareza e transparência à população, porque esse não é um favor, essa é uma obrigação do Estado. Então, eu acho que quanto mais investigações acontecerem dentro da esfera do governo, mas principalmente fora da esfera do governo, para dar transparência, né, ao fato, melhor, né, o envolvimento do Ministério Público é fundamental. O envolvimento da Assembleia Legislativa é fundamental, né? O envolvimento da Polícia Federal também é fundamental. Eu acho que quanto mais órgãos externos a ao próprios a ao próprio inquérito que tá sendo conduzido pelo governo do estado, é necessário. Eu acho que a

transparência nunca é demais. E nesse caso, pela gravidade e seriedade que se apresenta, é é muito necessário que a gente amplie as investigações, não faça juízo de valor, obviamente precipitado, mas que a gente defenda as investigações. Hoje me causou espécie, me causou estranheza que o governador no dia de ontem, né, atrasadíssimo, eh, só se comunicou depois da visita e denúncia primeira do deputado André Fernandes, depois de diversos membros da oposição terem se terem se pronunciado, depois da fala do Ciro, depois de todo mundo ter se manifestado e o assunto ter ganho o relevo nas redes sociais, na imprensa, apenas depois disso tudo, o governador resolveu visitar a plantação e e se manifestar sobre o assunto. O esquisito é que ele ontem falou em transparência e investigação e hoje a sua base na assembleia não vai à sessão para não ter quórum, exatamente para que esse assunto não fosse discutido dentro de um ambiente de de fiscalização, de controle, que é a própria Assembleia Legislativa. Então, o discurso parece que é só para inglês ver. Eh, o governo

tá nem um pouco interessado em em investigar, muito pelo contrário, né, as primeiras falas dos interlocutores do governo, não do governador, foram de ataque, de ataque a quem tava cobrando investigação e já rapidamente, sem nenhum tipo de inquérito, já de uma narrativa de culpabilização de eventuais policiais envolvidos na investigação. É bom dizer que só foi desbaratada essa plantação de 291.000 pés de maconha pelo trabalho de delegados e de policiais civis envolvidos na situação. Me desculpe tá me alongando na resposta, mas olha outra coisa esquisita. No dia da operação, o delegado geral da Polícia Civil do Estado do Ceará usou o helicóptero, né, e quase de forma pirotécnica anunciou, né, o desbaratamento de uma plantação de maconha, pá, pegou o helicóptero, foi embora, né? Então assim, se há alguém

que precisa dar satisfações ao estado, é o comandante em chefe da Polícia Civil, que é o delegado geral, o secretário de segurança pública, que o delegado geral, principalmente porque esse foi de helicóptero ao fato, deu entrevista, se manifestou e depois se ausentou da cena. Então esse todas as responsabilidades de todos os entes públicos envolvidos precisa ser investigado. Então assim, me parece que o governo tá com um discurso público e uma ação completamente diferente uma da outra. Foi lamentável ver a base do governo esvaziar a sessão para não ter sessão hoje, para que o assunto, grave como é, não fosse debatido no ambiente onde ele deve ser, porque a assembleia, antes de mais nada, um ambiente político de fiscalização, de controle das ações do executivo. Antes da próxima pergunta, a gente vai justamente mostrar o eh eh o posicionamento, né, do governador. Eh, o

Amando de Freitas, o PT esteve no município e afirmou que, entre aspas, a polícia só sairia do local após a destruição completa da plantação. O petista disse que não pode aceitar a impunidade e informou que o deputado federal André Fernandes do PL, que foi ao local e denunciou o caso, deve prestar depoimento formal à polícia. Nós vamos agora ver eh conferir o o essa divulgação aí, essa resposta do governador. Nessa segunda-feira, dia 29, eu estou aqui em Acopiara, nesta área, nesta fazenda, onde a Polícia Civil através, através de um trabalho de investigação, encontrou uma área com plantação de maconha. Eu primeiro quero parabenizar a todos os policiais civis que nesse estado bloquearam mais de 3,3 bilhões de organizações criminosas. E é

o trabalho dessa mesma Polícia Civil que fez localizar esta área com plantil de drogas do crime organizado. Aqui localizou, aqui está sendo destruído e a Polícia Civil não sai daqui enquanto não destruir toda essa plantação. Eu tô aqui com o prefeito Vilmar, a quem quero agradecer que a prefeitura desde o início tem colaborado para que essa destruição possa acontecer, assim como a Superintendência de Obras Públicas que para cá tem garantido máquinas para que esse trabalho tenha sido realizada. Houve uma denúncia e no meu entender a denúncia é muito grave de que aqui teria havido negligência para que o crime pudesse atuar e até levar algum bem daqui. Nós vamos apurar absolutamente tudo. Nós não vamos passar a mão na

cabeça de ninguém. E quero pedir ao deputado André Fernandes que ele tenha a honra de poder em depoimento dizer que autoridade teria ligado para suspender o trabalho da Polícia Civil aqui. Nós somos pessoas sérias, a Polícia Civil é séria e nós queremos saber da parte dele quem é a informação que alguém teria ligado. A nossa determinação é enfrentar o crime de maneira implacável e assim vai continuar. E nós estamos aqui para garantir pessoalmente de que essa ação vai permanecer e vai até o final. Nós

vamos apurar tudo e queremos a colaboração do do deputado André Fernandes, daqueles que lhe deram informação, para que a gente possa ter tudo absolutamente esclarecido e apoiar cada vez mais a Polícia Civil, os policiais civis, os delegados de polícia civil do Ceará, a Polícia Militar, porque são eles que estão colocando a vida em risco, enfrentando o crime organizado nesse estado. E é com eles que nós vamos caminhar permanentemente, dando todo o apoio necessário em todos os momentos para enfrentar o crime organizado no estado do Ceará. Aqui >> e agora nós vamos encerrar a nossa transmissão na TV, mas a gente continua nas redes sociais. O Povo News, segunda edição de hoje fica por aqui. Muito obrigada pela sua companhia e participação. E eu convido você a

participar amanhã, a partir das 8 da manhã, a primeira edição do Povo News com a apresentação de Ítalo Coriolano. E agora a gente volta com ex-prefeito Roberto Cláudio. E queria também e explicar que a gente tentou eh também incluir a entrevista com alguém por parte do governo do estado, mas a gente não conseguiu. O nosso espaço segue aberto e eu volto. Eh, Roberto, queria saber a sua avaliação, né, dessa fala do governador.

O senhor já tinha comentado um pouco do início, né, mas eu queria que o senhor eh falasse novamente eh como é que o senhor avalia esse essa resposta do governador. Eu acho que o governador tá parecendo muito com aquele piloto de Fórmula 1, Rubinho Barriquelo, né? Ele apareceu na cena do crime somente depois que a denúncia foi ao ar apresentada pelo deputado André Fernandes e replicada e repostada por diversos líderes da oposição. A primeira ação dos defensores do governo ou agentes públicos em mandato ou exercício de função pública foi de atacar quem fez a denúncia. não foi de discutir a gravidade da denúncia. E muito diferente

da fala do governador, nos primeiros dois dias, quem se manifestou do lado do governo sobre o assunto foi para atacar o deputado André, foi para atacar quem criticou o assunto e em nenhum momento tratou da gravidade da própria polícia ter identificado eh 291.000 e o pé de maconha e depois ter largado isso para trás. O governador ainda tem assim, me desculpe, a disfarçatez com a dureza da palavra, de cobrar a eh informações do deputado André Fernandes, não fora o o a denúncia do deputado André Fernandes, o Ceará inteiro não estaria sabendo desse assunto ainda. Ou então, que é mais grave, esse plantil continuaria exatamente do jeito que estava. Ele prestou um serviço importantíssimo ao estado do Ceará e tá sendo aí, como você pode ver, cobrado, atacado pelo governador, que é quem deve satisfação.

Olha, minha gente, quem escolhe o comandante da Polícia Civil e da Polícia Militar é o governador do estado do Ceará. Ele é o comandante em chefe das forças policiais. Houve um erro crasso, né, que difícil ainda de julgar as responsabilidades, mas inegavelmente houve um erro crto do governo do estado e das forças policiais, do comando, principalmente das forças policiais. E o governador parte pro ataque, ao invés de com humildade reconhecer o problema, né? E assim, claramente tá sendo orientado aí pela pela assessoria. Por que que ele

não falou isso no primeiro dia? Por que que ele não pousou lá quando soube do fato da denúncia do deputado André Fernandes? parece que esperou o fato ganhar relevo, avaliou a gravidade do fato, primeiro pelas redes sociais, depois viu o erro das manifestações dos seus ah assessores e bajuladores, alguns tentando inclusive já culpar antecipadamente os policiais civis. E só depois disso é que o governador, como a comparação que eu fiz com Rubil Barriquelo, aparece e aparece cobrando de quem ele deveria agradecer, que é o deputado André Fernandes. Se o governador quer mesmo, né? Às vezes a

pessoa fala com contundência e age com fraqueza, com fragilidade. E esse tem sido o comportamento, infelizmente, do governador na segurança pública. Quantas vezes, né, falou grosso dizendo que o crime não ia ter vez, né? Quantas vezes engrossou o tom da voz, botou uma cara de raiva nos discursos e as ações do governo do estado só tem feito as as ações práticas só tem feito o crime organizado e as facções prosperarem aqui no nosso estado. E e nesse caso tá muito semelhante, o governador, se quer mesmo e se pretende mesmo abrir com clareza e transparência e amplitude as investigações, deveria orientar a sua base a assinar uma CPI na Assembleia. E

inclusive eventualmente o próprio deputado André Fernandes não tem a menor dúvida que se for convocado, irá lá dizer o que encontrou, o que sabe, as informações que tem. Não tenho a menor dúvida que fará isso. Então, se o governador quer mesmo, ele deveria convocar o Ministério Público para investigar, deveria apoiar sua base eleitoral para fazer uma CPI na assembleia e não jogar pra plateia, né, com com a cara feia, com a cara dura, dizendo que vai cortar na carne. Porque olha, se quisesse cortar na carne mesmo, o governo já teria prendido o Bebete do Choró, que lavou dinheiro de uma facção do crime organizado para financiar quase a eleição de quase 40 prefeitos, que foi inclusive teve ordem de prisão emitida, eh, e tem mandado de prisão em aberta há um ano e meio e não foi preso. Prenderam seu filho outro dia e soltaram um dia seguinte. Então assim, minha gente,

vamos combinar que o estado do Ceará tá virando um paraíso pro crime organizado, exatamente porque as ações do poder público tão muito distantes do discurso e das narrativas, das promessas, sabe? É uma coisa de distanciamento. É como se o governador não tivesse ou coragem ou disposição, ou força, ou equipe competente ou inovação suficiente para enfrentar o que é difícil mesmo, mas que precisa, antes de mais nada de disposição e autoridade. E é tudo isso que tem faltado ao governador e à sua equipe na segurança pública. O fato desse é de uma gravidade tão grande, tão grande, que era pro governador ter pousado aí, não depois de dias de avaliar a o qual é o tom da rede, qual é a opinião pública, se o fato cresceu ou não cresceu. Era para ter ido ele lá

mesmo e ter acompanhado inclusive a incineração inteira dessa plantação de maconha. Ora, vamos lá. eh eh querer querer acreditar nessa historinha de transparência, tá tá muito distante da realidade. E o exemplo disso, exemplo disso, como eu já disse, é só ver o que aconteceu na assembleia hoje. Esvaziaram a sessão para ninguém nem debater o assunto. E olha, vocês da imprensa estão

dando uma colaboração grande que as informações que a gente tem é que a assessoria do governo do estado tem tentado omitir ou pressionar que que esse assunto não seja tratado e debatido com clareza pela imprensa. Antes do governador se manifestar, o governo não tava gostando, né, de quem tava veiculando essa informação, dando clareza e transparência a era a ela. Então, olha, as práticas do governador, do seu governo, são muito, mas muito distantes mesmo do seu discurso. A cara é dura, a fala engrossa o tom, mas as ações são de moleza, de fraqueza e de concessão e muitas vezes de leniência mesmo com as facções e o crime organizado aqui no Ceará. Roberto, e agora vamos falar um pouquinho sobre política nacional, mas que também tem o impacto aqui no Ceará.

Nós debatemos ainda hoje sobre a briga pública entre Michele Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro, o que expõe divisões dentro do principal grupo político que dá sustentação ao PL Nacional. Como é que o senhor avalia esse que esse desgaste pode repercutir na pré-campanha de Ciro Gomes no Ceará? Eh, já que o o tucano busca construir um palanque com pele, o senhor acha que essa turbulência pode dificultar a campanha ou cenário local? Eh, a campanha ou o cenário local vai ficar imune a esse conflito na esfera nacional? Olha, a minha prática e você pode resgatar minhas falas desde quando eu fui candidato a prefeito e duas vezes candidato a governador, quando o assunto é um assunto de um outro partido, é exatamente dizer: "Olha, isso é um assunto que não pertence à União Brasil e a Federação União Progressista". Esse

é um assunto do PL. Então, somente membros filiados do partido do PL é que tem autoridade, que tem certamente interesse e legitimidade para debater um assunto que é interno, né, ao próprio partido. Então, não serei eu que irei comentar ou alimentar divergências e discussões internas de um outro partido. Agora, o nosso interesse é o interesse de em debater o estado do Ceará, é debater a política do Ceará que tá desmoralizada, como eu disse, uma política que hoje levou o estado do Ceará à quebradeira nas nossas contas públicas. O estado do Ceará, pelo segundo ano seguido, depois de 32 anos, gerou um déficit. quer dizer que tá

terminando o ano no vermelho. Você, e se você parar para perguntar o que é que foi feito por esse governo de tão relevante, que obras grandes ou de impacto foram entregues para justificar esse esse rombo nas contas públicas, né? Na verdade, o Ceará tem mais de 600 obras paradas por falta de dinheiro. É exatamente a má gestão, a ineficiência, as denúncias de corrupção, de desperdícios, que são a marca dessa geração de governos do PT que tem produzido aqui no estado do Ceará, né, muito, muito problema. e e por outro lado debater também a incapacidade do governo de enfrentar os dilemas da vida do cearense. Três deles que t se

agravado também muito severamente ao longo dos últimos anos. O primeiro é o domínio dos nossos territórios por parte das facções. Esse plantil de maconha é só mais um exemplo da falta de medo, da falta de receio, né, do crime organizado aqui no estado do Ceará. também debater a nossa saúde pública que para abrir hospital tem fechado unidades hospitalares tradicionais, né, para abrir o Hospital Universitário do Ceará, que foi prometido que seriam 800 leitos novos pro cearense da campanha. Fecharam o Hospital César Carles, fecharam o Hospital José Martiniano de Alencá, fecharam o serviço de cardiologia do Hospital no Coração de Messejana. Então

não é abrir leito novo, é trocar seis por meia dúzia. E o povo sofrendo nas filas de cirurgia, de exames, de consultas, querendo debater também a falta de um projeto de desenvolvimento. O que é que tem acontecido de novo aqui no estado do Ceará na área econômica? Na verdade, o estado do Ceará, é bom lembrar, na campanha passada foi prometido que estaria produzindo hidrogênio verde a essa época. Tudo promessa eh eh falaciosa. O estado do Ceará hoje

não tem uma empresa sequer de hidrogênio verde, que seria a salvação da economia do Ceará. Não tem nada acontecendo de novo na economia do Ceará. E o que tá acontecendo? Eu tive agora no perímetro irrigado baixo Acaraú. E o que tá acontecendo? E fiquei impressionado.

6.000 empregos diretos gerados, né? 12.000 indiretos acontecendo a rivelia do apoio do governo do estado. Muito pelo contrário, a palavra dos produtores é de abandono do governo do estado. É a

força do do empreendedorismo cearense que tem feito de alguma maneira, em um lugar ou noutro a economia, né, se sustentar a despeito da falta de uma política de desenvolvimento do interior. Hoje nós temos 4.200.000 1 cearenses que vivem abaixo da linha da miséria, minha gente, dependentes de ajuda do governo para sobreviverem. A gente é o 25º estado em renda familiar.

Isso quer dizer que somos o antipenúltimo estado do Brasil em renda das famílias. Nós estamos assistindo ao empobrecimento rural mais uma vez no estado do Ceará, exatamente por falta de emprego, de oportunidade. São esses os temas que interessam. ao nosso debate e são eles que nós queremos debater. Os assuntos internos de cada partido, seja do PL, seja do nosso, seja do PT, seja do PSDB, seja do PSB, são assuntos internos de cada partido. E eu não darei

palpite nem dos nossos que são aliados e nem dos deles, né, que são adversários. São assuntos que dizem respeito a quem tá afiliado ao próprio partido. Isso é natural. Olha, a democracia, a democracia ela não é só extra partidária, ela deve existir dentro do bovo do partido. Se tem um partido onde as divergências são claras, são múltiplas, são explícitas, é o próprio PT, aonde há ataques entre filiados, é do próprio PT. E eu nunca dei um palpite

sobre isso, né? Então é natural que haja dentro dos partidos, dentro da democracia interna partidária, diferença de posições e opiniões, seja no PL, seja na União Progressista, seja no PSDB ou seja no PT. >> Certo? Muito obrigada pela sua participação mais uma vez. Boa noite. E

agora nós vamos ao editorial do grupo Povo >> com Plío Bortalote. [música]

>> É alarmante o aumento dos acidentes com motocicletas no Ceará. Dados do Departamento Estadual de Trânsito Detran mostram que nos três primeiros meses de 2026 houve 1983 acidentes envolvendo motos alta de 19% em relação ao mesmo período do ano passado. Os números representam 54% de todos os sinistros registrados no estado. As mortes também cresceram passando de 93 para 102, evidenciando um quadro inaceitável que exige providências urgentes. Além do impacto humano, a situação pressiona o sistema de saúde. Entre janeiro e maio deste

ano, quase 70% dos atendimentos no Instituto Dr. José Frota foram destinados a vítimas de acidentes com motocicletas. Embora o uso da moto seja indispensável para muitos trabalhadores e famílias, é necessário ampliar ações de prevenção, fiscalização e educação no trânsito. Apenas reconhecer a gravidade do problema não basta. É preciso adotar medidas eficazes para reduzir acidentes, salvar vidas e aliviar o sobrecarga sobre a rede pública de saúde. O povo

tem opinião. >> Você que nos acompanha no YouTube, Povo News fica segunda edição de hoje fica por aqui. Muito obrigado pela sua companhia e participação. E você pode nos acompanhar amanhã também a partir das 8 horas na primeira edição do Povo News com a apresentação de Ítalo Coriolano.