---
video_title: "🔴AO VIVO: Esquerda é derrotada na Colômbia em eleição apertada |Debates do Povo 22/6"
video_id: omU4Tw6boQE
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=omU4Tw6boQE
video_date: 2026-06-22T20:16:34+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Luciano Cesário. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Rádio [música] O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz Fortaleza, [música] Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe [música] social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou

presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180, uma campanha do grupo povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

>> [música] >> Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental. [música] >> Olá, boa tarde. Hoje é segunda-feira, 22 de junho de 2026. Está no ar mais um

Debates do Povo, a sua companhia de segunda a sexta-feira, das 4 às 5 da tarde. Hoje das 4:15 até às 5: da tarde, por causa do jogo entre Argentina e Áustria, que você acabou de ouvir aqui na Rádio Povo CBN, na Rádio Povo CBN Cariri, com [música] mais um show de Lionel Messi para variar. Em Fortaleza estamos no ar pela FM 95.5, [música] no Cariri pela FM 93.5 5 e também ao vivo com imagens no YouTube do Povo e no Facebook do Povo e da Rádio Povo CBN.

Você também pode nos acompanhar na TV O Povo, canal 48.1, em sinal aberto na capital. [música]

O pré-candidato ao governo do Ceará pelo Partido Novo, senador Eduardo Girão, criticou novamente a pré-candidatura de Ciro Gomes do PSDB, apoiada por setores da direita. Segundo Girão, Ciro e o governador Elmano de Freitas do PT pertencem ao mesmo campo político. O senador também classificou como acordão a aproximação feita pelo Partido Liberal, o PL, com o Tucano. As afirmações ocorreram durante uma entrevista ao programa O Povo no Rádio hoje pela manhã na Rádio Povo CBN. No Senado, em meio à indefinição sobre os nomes da chapaista, parte dos parlamentares do PSB indica que o senador Cid Gomes tem autonomia para decidir quem ficará com a vaga do partido. O cenário de opções da sigla

tem o próprio Sid, nome defendido pelo senador Camilo Santana [música] e pelo governador é o Mano de Freitas e o deputado federal Júnior Mano, pré-candidato apoiado por Sid. Na oposição, o ex-deputado Capitão Wagner do União Brasil, presidente da Federação União Progressistas no Ceará, comentou sobre a possibilidade de concorrer ao Senado pela chapa de Ciro Gomes. Wagner [música] também afirmou que o ex-prefeito de Fortaleza, Roberto Cláudio, poderá concorrer como vice-governador ao lado de Ciro. Já o PL, que é presidido no Ceará pelo deputado federal André Fernandes, enfrenta um impasse relacionado à vaga, pois conta com dois pré-candidatos para apenas uma vaga. São eles o deputado estadualides Fernandes, pai de André Fernandes, e a deputada federal Priscila Costa, que tem o nome defendido pela ex-primeira dama Michele Bolsonaro.

[música] O xadrez político do Ceará há menos de 4 meses para as eleições é o tema do debates do povo de hoje. [música] E no programa eu recebo o professor, escritor e advogado Laécio Noronha e o jornalista do povo Plíio Bortolote. Você também pode participar no WhatsApp o 8599699299 em Fortaleza e o 88999428850 no Cariri. Também estamos com você lá no chat do YouTube. O programa está sendo transmitido ao vivo com imagens. Sua

participação está liberada. Agora são [música] 16:19. Debates do povo. Apresentação Luciano Cesário. O [música] fato do dia.

>> Hora de saber o que é manchete nos principais portais de notícias do Brasil, no O Povo. Mesmo após multa, as empresas continuam a cobrar entrada da Cofeco na Sabiaguaba no Folha de São Paulo. A manchete nesse momento da Folha de São Paulo é sobre Copa do Mundo. Messi marca dois gols, vira o maior goleador da história das copas e classifica a Argentina para as oitavas de final. O craque se redime após desperdiçar pênalti, chega ao 18º gol em mundiais e ultrapassa Close, antigo detentor do título. A Argentina

fez cinco gols na Copa do Mundo 2026. Os cinco são de Messi no Estadão. Comunicação da campanha de Flávio Bolsonaro vive disputas internas em meio a baixa nas pesquisas. A equipe de senador tenta se recuperar da crise com caso Vorcaro, enquanto lida com embates por protagonismo e poder sobre as estratégias para a pré-candidatura à presidência da República. No G1, calor extremo atinge 1 bilhão de pessoas a mais do que nos anos 70, diz um estudo divulgado hoje. Levantamento global

analisou o avanço do calor nos dias, nas noites e nos episódios que combinam altas temperaturas sem pausa para o corpo. A América do Sul, incluindo o Brasil, está entre as regiões onde a sensação de calor mais aumentou. No UAL, Messi supera pênalti perdido, quebra recorde de gols e classifica a Argentina para as oitavas de final da Copa do Mundo. Esse também é o tema da manchete do O Globo. Com recorde de Messi, a Argentina vence Áustria por 2 a 0 e garante vaga para a próxima fase da Copa do Mundo. Messi agora tem 18 gols, dois

a mais do que o alemão Close, na verdade um a mais, já que Close tinha 16 gols. Às às 4:21, se você quiser saber o que está acontecendo no Brasil, no mundo, no Ceará, acesse agora o povo.com.br. br.

[música]

Vamos então dar início ao nosso debate hoje sobre a o cenário pré-eleitoral no Ceará. Estamos a menos de 4 meses da ida dos cearenses às urnas para a escolha de deputados estaduais, federais, senadores, governador e presidente da República. E em meio a esse cenário de proximidade das eleições, cresce também o o cenário de tensões entre os protagonistas desse xadrez. Hoje, o pré-candidato ao governo pelo novo, senador Eduardo Girão, concedeu entrevista aos jornalistas Josélio Leal e Camila Magalhães no O Povo no Rádio em Fortaleza e falou sobre a candidatura de Ciro Gomes, que tem o apoio do PL. Ciro Gomes, pré-candidato pelo PSDB. Na

ocasião, Girão disse que Ciro Gomes e o governador é o Mano de Freitas do PT pertencem ao mesmo campo político. Vamos ouvir. Primeiro lugar, eh, Josélio, a gente precisa entender que a direita ela é ampla, né? A direita tem princípios e valores em defesa do dinheiro de quem paga imposto com a correta utilização, em defesa da vida, desde a concepção até a morte natural, contra droga, a favor da família. Então, a gente não pode restringir apenas a um nicho, né? A

direita só tem uma aqui, a direita que nós representamos eh com a nossa pré-candidatura, né? Então, o Ciro é esquerda, todo mundo sabe disso, o Éoano é esquerda. Então, dessa, eh, vamos dizer, desse espectro político ideológico, eh, que defende essas pautas, esses princípios e valores, somos nós. Olá, Écio, boa tarde, bem-vindo. O Girão diz que o Ciro é esquerda raiz. Você

concorda com essa fala do senador? >> Saudações, Luciano, produção, seleta audiência do povo CBN. Um abraço ao Plío. Olha, o o Girão, ele tem toda a legitimidade de pleitear a sua candidatura, buscar o monopólio da direita, eh tentar ser esse candidato identificado com com esses valores ideológicos. Toda vida, eh, o Girão, ele foi eleito lá em 2018 com apoio do Ciro, que ainda tava no PDT, do Roberto Cláudio. a região

metropolitana toda votou nele por conta do de retirar o Eunício Oliveira daquela eh daquela vitória que era iminente, já que o Eunício tinha ganho na maioria dos municípios cearense e só perdeu na região metropolitana e perdeu por pouco pouca votação em relação a a ao girão. Só que no andar da carruagem, o o próprio partido novo que que ele depois se filia, vota contra, vota a favor do impeachment do Bolsonaro, assim como o Ciro. E o Ciro sai do do PDT depois de 22, depois daquela derrota é amargurante para ele, né, e para e para os seus eleitores, 3%, a abaixo da média de 12% que o Ciro tirou nas últimas eleições e vai disputar a eleição em Fortaleza e ele tira 1,4% dos votos. Cinco vereadores tiraram mais do que ele. O novo não tem nenhuma prefeitura, o novo não tem um parlamentar, então o novo vai votar no Zema. E e outra coisa, houve

toda uma aliança em relação ao André Fernandes, o capitão Wagner, o Roberto Cláudio, Sarto, Ciro, o próprio To, essa essa turma toda votou com com o André Fernandes. Então, há uma aliança onde o Ciro ele se ele postula uma pré-candidatura, uma possibilidade de voltar, que hoje já é clara, lá em 25, lá no início, com apoio dos deputados, de algumas prefeituras, com a experiência de ter sido governador, ter sido ministro, ter sido prefeito de Fortaleza. Então, a amplitude política do Ciro, eh, por mais que eu, eu, eu considero hoje de uma passagem da centro esquerda para um centro, no máximo a centro a centro direita, mas o que a gente viu na revista Veja dessa semana, nas páginas amarela, o Ciro ainda tem posições que são absolutamente eh parecidas com o que ele pensava em 22 e em relação à macroeconomia, a governança política em relação até mesmo Lula e Bolsonaro. E eu acho que é amplamente é é é é amplamente clara, né, e responsável essa colegação que tá se formando em torno do Ciro. Agora, buscar o monopólio da direita é um um um uma um direito é é legítimo do do próprio do próprio Girão, que que mesmo que ninguém eh tenha restrições a ele ou tenha restrições a ele, ele ele se comportou bem do ponto de vista da senatória. Mas assim, querer retirar

toda uma coligação, uma aliança que vem se formando há 2 anos para um candidato a governador que ainda é senador, que não tem projeto, que não tem eh candidatos claros e e o Missão, o o Léo também, o delegado Léo também é candidato e e também representa a direita, como devemos ter outros candidatos à direita e à esquerda. Então eu acho legítimo o o senador Girão colocar sua pretensão agora. buscar o monopólio quando as alianças já estão se consolidando, principalmente quando você tem um um governador que e e um grupo político que tá há 20 anos, que tem 179 prefeituras, tem a maioria da assembleia, a maioria do deputado federal, tem um governo estadual, tem um governo federal que é muito difícil de bater. Então o que tá se escolhendo é quem tem condições de possivelmente bater o Elmano. E como eu já falei algumas vezes, só quem tem essa condição de bater é o mano é o Cío Gomes pela sua experiência, não pela fortaleza partidária que ele que ele tem hoje. O

PSDB tá renascendo também, mas é por conta desse debate, dessas alianças que foram formados há pelo menos um ano e meio. >> Plíio Bortolote conosco também. Boa tarde, bem-vindo, Plínio. O senador Eduardo Girão claramente quer o voto do bolsonarista, mas com essa declaração, será que ele vai conseguir? Ele vai atrapalhar o Ciro Gomes e ser reconhecido como candidato da direita, porque tem muito eleitor do Jair Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro. Se o

Flávio realmente for o candidato, o Jair não pode ser porque está condenado e preso. Mas tem muito eleitor de direita que pretende votar em Ciro Gomes para o governo. Essa estratégia de Girão vai atrapalhar o Ciro Plínio. >> Olá, Cesário. Boa tarde para você. Boa

tarde, Laécio. Saudações a quem nos acompanha. A a eleição aqui no Ceará vai repetir o que vai acontecer no Brasil. Vai ser uma eleição muito disputada e não dá para dizer quem vai ganhar a eleição hoje. Não dá para você dizer eh quem vai ganhar a eleição para a presidente, nem quem vai ganhar eh a eleição aqui no governo do estado. Quem dizer que sabe

eu apostar a todas as fichas numa dessas opções tá confundindo o desejo com análise. Tudo tudo indica que vai ser uma eleição disputada agora no no Brasil, viu? o cesário, existe uma um um um desvio, um cestro eh de confundir direita com extrema direita, que são muito diferentes. É uma coisa muito diferente. Se você falar em direita, por exemplo, você pode dizer que no Uruguai tem uma direita, uma direita democrática e uma esquerda democrática. Há quanto

tempo vem se revezando esquerda e direito no Paraguai, desculpe, no Uruguai, sem nenhum problema, sem nenhuma eh disputa, sem nenhuma eh ameaça? contra Supremo Tribunal Federal, contra qualquer coisa há muito tempo. Se você pegar na Europa, por exemplo, essa essa separação é muito clara. Os a direita europeia da Alemanha, por exemplo, não se mistura com a extrema direita neonazista. Então, existe esse campo bem definido do que é direita democrática, que respeita os marxos da democracia com a extrema direita. E no Brasil existe essa

confusão. Chamam de direita, por exemplo, o Jair Bolsonaro, quando ele tem claramente uma política de extrema direita. Isso ficou provado quando eh se eu se faltasse provas, eh ele passou os 4 anos do mandato dele atacando as instituições e por fim tentou dar um golpe de estado. Ah, mas não conseguiria, não interessa. Ele tentou dar um golpe de estado. Isso ficou muito

claro durante o julgamento da da dessas questões feitas pelo Supremo Tribunal Federal. Então, o que me estranha não é o Ciro Gomes fazer uma aliança com a direita. Isso é legítimo, né? a direita democrática, o Lula tem como vice-presidente uma pessoa que você não pode dizer que é um esquerdista. Eh, tem a Simone Tebet no ministério que muito longe de ser uma uma pessoa de esquerda é uma pessoa de direita, mas a uma pessoa de direita democrática. E então,

eh, e essas questões não podem ser misturado, se o que me, o que me o que me surpreendeu, não, que na política nada me surpreende, mas o que parece estranho é o Ciro Gomes sair de uma posição que você podia chamar ou de centro esquerda ou de centro direita, é meio difícil definir o que ele era para apoiar. Ele disse que não apoia, mas obviamente ele é candidato do mesmo campo, para apoiar uma candidatura de extrema direita. Uma candidatura de extrema direita. Se ele não apoiar o Flávio Bolsonaro, ele vai apoiar o Aides Fernandes, que vai ser candidato a senador, que é um candidato de extrema direita, filiado a um partido de extrema direita. Então é isso que que não sei nem se me estranha, mas acho que é é a partir desses aspectos, dessas conceituações, a meu ver, corretas que as questões têm que ser analisadas, né? Porque senão você se

perde. Ah, porque eh eh e o girão, ele também faz essa mistura. O geral não sei, né, como ele se comportaria sendo um governante. Eu não vou prejulgar, mas que ele se alia a setores de extrema direita. E agora o Ciro Gomes, claramente, mesmo dizendo que ele não apoia o Flávio Bolsonaro, mas por tabela ele tá acompanhando, ele tá eh apoiando, já que ele tá numa coligação que tem o PL, então essa questão fica muito complicada. E depois a gente pode até

comentar as questões internas, né, como essa questão que você levantou aí de ter três candidatos a senador que querem disputar pelo mesmo campo, que isso certamente vai provocar uma divisão, como tá provocando em outros locais na direita, nessa discussão entre esse setor da direita e da extrema direita. O que é lamentável, viu, Cesário, é que a direita brasileira, a eh o Centram, por exemplo, você pode chamar de direita, né? Se você pegar ele separadamente, talvez não seja de partidos golpistas que queiram romper com a democracia, mas o que é lamentável é que covardemente, por interesses próprios, o centrão se alia à extrema direita, como tá se lendo ao Jair Bolsonaro, para eleger um candidato que fez durante quatro 4 anos no Brasil aquilo que todo mundo sabe que ele fez. >> São 16:33. Eu tenho que fazer agora um rápido intervalo no rádio. A gente segue com

você nas demais plataformas e voltamos daqui a pouco no FM. Bom, como o Laécio mencionou, o pré-candidato Ciro Gomes concedeu uma entrevista à revista Veja e ele falou sobre a possibilidade de apoio a Flávio Bolsonaro. Durante essa entrevista, Ciro praticamente descartou essa possibilidade, a de apoiar Flávio Bolsonaro na disputa presidencial. Ele disse ainda que as desavenças nacionais com o PL são insuperáveis. Aspas para Ciro, apoiar Flávio Bolsonaro não está em discussão. Se estivesse, nós

não tínhamos nem sentado para conversar sobre a aliança regional. Recentemente, Ciro disse que não estará presente no lançamento da pré-candidatura ao Senado de Alides Fernandes no dia 10 de julho, com a presença de Flávio Bolsonaro. Ele disse que não vai ao evento porque é do PSDB. Ciro exaltou o presidente nacional do PSDB, Aécio Neves, e disse não saber se Flávio Bolsonaro quer receber seu apoio na campanha. Aspas mais uma vez. Eu era

candidato a presidente da República até ontem. Eu voto no Aécio Neves, que está se apresentando como pré-candidato do PSDB. E não sei se o Flávio quer meu apoio também, porque o que eu já disse sobre eles, um bando de imbecis, picaretas da rachadinha, ladrões corruptos, certamente seria usado pelos oportunistas do PT. Aliás, ele, Flávio, deveria usar o que eu também já falei do PT", disse então o Ciro Gomes. "Olá, Écio, será que o Flávio não desejaria mesmo o apoio de Ciro Gomes, como ele diz nessa entrevista à revista Veja?"

>> Olha, eu acho que tanto o Ciro, ele ele mantém o mesmo discurso lá de 22, o que dá essa coerência, como ele mostra que tá sendo apoiado pelo PL. O PL não tem nada no Ceará, a não ser os deputados estaduais e federais, mas não tem uma prefeitura. Então ter um governador, ter um senador, né? E e aí eu não fecho o PL como extrema direita, já que foi colocado, que extrema direireita na Europa é partido nazifascista, fascista. Então eu não vejo o partido nazi-fascista aqui no Ceará. Acho que o

PL tá muito longe disso. Ele tá muito mais perto do centrão do que de posturas autocráticas. Eh, e essa questão do golpe, a história vai decidir daqui a um momento, né? porque ele foi julgado. Eh, houve um julgamento absolutamente nulo de pessoas que não tinha foro privilegiado. Então, eu não

vejo isso e vejo que o PL, a oposição ao governo do estado, tá apoiando o Ciro. Eh, eu eu seria até mais comedido se eu fosse aconselhar o Ciro hoje para não tomar essas posições nacionais ou não entrar em questões nacionais. O Ciro não quer nacionalizar essa eleição. Então o Ciro não quer nacionalizar essa eleição. Ele poderia ali ter até tido uma postura muito mais cautelosa. Mas ele ele diz a

mesma coisa que ele diz em 22. Mas o PL vai apoiar se se é com Aí, se é com a Priscila. Isso é decisão interna do PL. Agora que o PL foi apoiado lá em em em 20, em 24 pelo PDT, pelo então PDT, pelo PSDB, pelo pelo próprio girão, isso é algo eh inquestionável. Então, essas são as alianças. O Júnior Mano era de um

partido de extrema direita, como diz o Plío, depois vai pro PSDB. O que que o PSD? Vamos vamos voltar agora no rádio e você já conclui o comentário. >> Às 16:37 minutos de volta no FM. Aqui durante o intervalo, Lulaéci Noronha comentava uma entrevista de Ciro Gomes à revista Veja. Ciro disse acreditar que

Flávio Bolsonaro não quer o seu apoio nas eleições de 2026 e que as diferenças no Plano Nacional são insuperáveis. Ciro disse que certamente as falas dele em relação a Flávio Bolsonaro, chamando Flávio Bolsonaro e os bolsonaristas de imbecis, picaretas, ladrões e corruptos, seriam usadas pela pelos petistas para apontar a contradição do discurso nessas eleições. E o Lacio Noronha fala agora sobre isso. Laesso, você diz que o PL não é um partido de extrema direita e que o Círio deveria ter um pouco mais de cautela nos posicionamentos sobre a disputa nacional. Você acha que tá cedo ainda pro pro Ciro falar que não quer o apoio de Flávio Bolsonaro e que nem vai apoiar o Flávio Bolsonaro? Isso pode

mudar durante a a campanha? >> Olha, o o Ciro era um candidato de terceira via. Ele tanto bateu no Ciro, no no Lula, como bateu no próprio Jair Bolsonaro. E e é normal de quem tá buscando o seu lugar ao sol tentar emplacar uma terceira via que não se emplaca. Eu eh não vai se não implacou em 18, nem em 22, nem vai ser em 26, porque a bolha tá cada vez mais consolidada. É, é a direita contra

contra a esquerda, contra o PT. Então, eu acredito que se deve buscar cautela, até porque o Ciro, ele temporariamente ele tá abandona um sonho nacional para se candidatar a governo do estado e ter um apoio do PL. Esse o PL que tem o Júnior Mano, que pode ser o candidato a senador pelo PSB e tava lá no PL. Então assim, como é que a esquerda ela assume candidatos de extrema direita, de uma hora para outra, para para conveniência? Então vamos deixar claro, existe 3% da da de extrema esquerda no Brasil, três extrem 3% de extrema direita no Brasil, mas dizer que existe partido de extrema direita eh no Brasil é absolutamente complicado, porque se nós tivéssemos isso, o nós estávamos em outro ritmo que não seria o democrático. Em relação ao

golpe, cada um analisa como tem. Eu acho que que todo esse esse processo em breve vai ser anulado. Em breve vai ser anulado, né? Eu não vejo isso. Então você querer creditar os outros que são extrema direita, que estão apoiando um candidato à oposição, mas quando alguns alguns deputados saem para o seu campo de atuação à esquerda, você dizer que agora eles estão eh absolutamente imaculados, é é é um certo oportunismo.

Não tô falando do do Plini, não tô falando de quem analisa a política só pelos seus olhos. Bortolote. O Ciro diz que o Flávio certamente não deseja ter o apoio dele, de Ciro Gomes, na campanha eleitoral desse ano. É por aí mesmo ou não? >> Bom, primeiro que Imaculado, eu nunca digo de nenhum político, né? Aliás, de

nenhuma pessoa, né? Todo mundo tem suas pendências, todo mundo tem seus problemas, todo mundo comete seus erros. Então, eu nunca chamaria um político, por mais respeitável que fosse, de imaculado, né? Eu prefiro não botar minha mão no fogo, apesar também de não prejulgar. Outra questão é que a gente precisa ter noção de como conceituar.

Nem toda extrema direita é nazifascista. Não existe a direita somente nazifascista, que tem uma ideologia fascista. A extrema direita militaras civil e militar brasileira do golpe de 64 não era nazifascista, apesar das barbaridades que cometeu no Chile, por exemplo, Pinochet não era nazifascista, apesar das grandes barbaridades que cometeu. Então não é só onde tem o nazifascismo que tem extrema direita, né? E a a extrema direita ela tem outra outra forma de se organizar e existem diferentes extremas direitas eh eh eh como existe diferentes correntes na esquerda, né?

Se bem que a gente precisa separar bem, extrema direita é um é um é um pacote só que que provoca todos esses males que vem provocando onde assume o poder. Então é isso. Primeiro, não não o que caracteriza a extrema direita não é apenas a ideologia nazifascista ou a ideologia fascista, né? A outra questão, o Ciro acho que parece que ele nunca foi político, né? Porque político não não rejeita apoio. É óbvio que se ele for

apoiar o Flávio Bolsonaro, como qualquer outro que ele fosse apoiar do campo dele, que o Flávio Bolsonaro tá no campo dele, queira ele ou não, ele ia querer o apoio dele, né? Isso não não tem eh não tem não tem outra outra questão. E ele diria que não seria julgado ou alguma coisa parecida. Deixa eu só dar uma ligada aqui que tá ele ia ser ligado, eh, julgado ou cobrado porque ele xingou eh eh eh Flávio Bolsonaro ou xingou os petistas, etc. Na verdade, o ato que ele comete, ele já diz em que lugar que ele está. Ele está do lado desses partidos

que eu chamo de chamo, não, que é caracterizado pela maioria dos estudiosos a quase um consenso, que o bolsonarismo é um movimento de extrema direita. aliás, é de uma estrador de direito internacional. Eles se reúnem numa num num num movimento de direito internacional, do qual um dos principais líderes é o Trump, né? Então, eh, e existe a extrema direita no Brasil, existe no mundo e nós temos que combatê-la. E é diferente da da de você a extrema direita, ela é uma inimiga da democracia, é uma inimiga do estado democrático de direito, diferente da direita tradicional que ela se movimenta dentro desse campo, respeitando as balizas democráticas. A

extrema direita não respeita. É por isso que ela tem que ser combatida. Mais do que ser adversário da extrema direita, ela tem que ser combatida para que ela nunca possa tomar o poder, porque depois não devolve mais. Não devolve mais. só devolve quando entra em crise, como foi a ditadura militar brasileira e outras que existiram pela América do Sul e Latina.

Bom, Laécio, você falou ainda há pouco sobre a pré-candidatura de Júnior Mano ao Senado. Júnior Mano, que em 2022 concorreu pelo PL como deputado federal, apoiava então candidato à reeleição Jair Bolsonaro, assim como outros nomes que apoiaram o Bolsonaro e hoje estão ao lado do governador de Freitas. É o caso do deputado federal Yúrio do Paridão, do eh do deputado federal também Mozes Rodrigues do União Brasil e do prefeito de Sobral, Oscar Rodrigues. Todos bolsonaristas ou ex-bolsonaristas que hoje estão ao lado do governador Elmano de Freitas. Eh, você acredita que isso também é uma contradição? Porque ao

mesmo tempo em que os o os membros da base governista criticam a proximidade de Ciro com o PL e os bolsonaristas, Camilo Santana, é o Mano de Freitas, o próprio senador Cid Gomes costumam fazer isso. Há esses bolsonaristas ou ex-bolsonaristas que também estão na base de apoio do governador Elmano de Freitas. >> Não são só esses não. Chiquilho feitosa. Tá ouvido, Luciano? Perfeitamente.

O >> Chiquinho Feitosa, até o início tem vários partidos à direita e que ou de candidatos ou de deputados da extrema direita, como diz o Clí que estão apoiando do governador, estão apoio do PT. Quando apoia o PT tá todo mundo tranquilo, ó. Tá, você tá salvo, vai para o céu. Agora dizer que não quer entregar o governo, o governo foi entregue. Quer ou não queira, o governo foi entregue. O Lula tomou posse. O

Lula, o Lula foi diplomado, tomou posse, eh, fez equipe de transição. Aí tem um golpe lá sem militares, mas é o golpe da mesma forma que o Temer quando quando assumiu o governo depois do impeach, foi o o foi foi um golpe. Agora Cuba que tá no poder, o mesmo partido desde 59, o o o na Venezuela tava no poder desde 99, o o Putin tá no poder desde 99, a China tá no poder desde 49. Então quando é da esquerda, não, aqui é aqui é democracia. Aqui nós nós estamos fazendo o melhor para o mundo. Aí o foro de São Paulo tá

se exaurindo. Eh, em 2 anos, 10 países estão indo pra direita. Isso não é vontade, nem é torcida. Isso é uma tendência, é um padrão. A esquerda sair com um candidato, a direita sai com dois, três e ganha as eleições. Então isso é um

padrão. Então dizer que a direita não entrega o poder quando é a esquerda que tá que tem aqui na América Latina essa prática a Nicará. da mesma forma, nem a participação da Igreja Católica, ela permite. Então, eh eh eu não quero eu não quero entrar nesse debate é meramente ideológico. É como alguém tivesse aqui, olhe, é dentro desse maniqueísmo, esquerda é bom, direita é mau, um entrega o poder, o outro não entrega. Até porque a esquerda, né, ela

ela não entrega o poder, tá em Cuba, precisou, tá aí a Venezuela, precisou de de intervenções de intervenções ou de negociações para que esses países comecem a se abrir. Mas a questão do Ceará é outra. Já quem tá trabalhando do Ceará, a principal questão do Ceará é que nós temos hoje um governo com endividamento alto pel anos nós hoje temos déficit fiscal no estado do Ceará. Nós temos um déficit de 11 bilhões na previdência. Nós temos 15 empréstimos, né, busca de crédito que já deixa uma dívida de mais de 5 bilhões. Nós temos hoje uma

estrutura, uma estrutura absolutamente anômula de em termos de secretaria. São 32 mais sete que t o mesmo status. Nós temos hoje um problema na segurança. Nós hoje temos um problema de investimento sério. Cadê o hidrogênio verde? Cadê a

cadê a os data centers? Ah, mas estão sendo negociados. Eu parabenizo duas coisas do governo humano. [limpando a garganta] Desculpa. Essa a a vinda desse setor eh do polo automotivo, pegando a troller, já vem duas marcas, pode gerar 9.000 empregos, vai se

estabelecer eh [limpando a garganta] paralelo ali com Camaçari, com Abiaidi, com nove com 10.000 empregos e também o Entrada Moradia. Só que o entrada moradia não tem capacidade de investimento. Precisou também o governo eh se endividar e hoje eh tá praticamente parado. Projetos privados que foram eh aniquilados ou foram adiados por conta dessa falta de investimento. Então, nós temos um

problema sério no Ceará que permite que a a oposição possa sonhar. E eu eu falo claramente, um único candidato que pode, você reclamando ou não das composições políticas, como eu posso, se eu tivesse à esquerda aqui também, reclamar das composições políticas do governador é humano. Eu poderia poderia reclamar do governo Camilo, né? A, acredito que a chapa de de senadores tá praticamente montada montada com Luisiane e Mano. O C o Sid já disse que quer a prefeitura de Sobral, mesmo que ele possa não servir a candidato, mas o seu grupo político.

Então, a questão é de projeto, esse negócio de ficar avaliando ideologicamente que você é o bom, você não entrega, você e você e eh [limpando a garganta] tá fora do meu campo. E isso quem vai decidir e eh o eleitor pessoal, menos de 30, o Lua eleição com 33%, pouco mais do eleitorado brasileiro. O o Bolsonaro chegou perto disso e a e outro e outro um terço. Nem votou, se absteve, se absteve, anulou o voto e hoje tá aí sim, ó. Como é que tá composto o eleitorado brasileiro hoje? Vamos lá.

>> Sim. >> 22% não >> pois não, professor. Conclua. >> 22% do eleitorado não acredita em ninguém na política. 22%.

41% 41% eh não vai não tem interesse por nenhum partido e 73% tá pouco se lixando com essas lideranças que estão sendo sendo postuladas para a presidência. Então o o grau de participação político da sociedade brasileira é muito baixo. Culpa de quem? Eu acho que é culpa de todos as estruturas partidárias e políticas. E no caso do Ciro Gomes, o Ciro Gomes não tem que votar no Lula ou no ou no Flávio se for o candidato, até porque ele é do PSDB e o PSDB se tiver um candidato, ele vai votar no primeiro turno no candidato do PSDB.

Às 16:49, o ouvinte José Reinaldo diz: "O candidato Ciro Gomes não tem nenhuma ideologia, o pré-candidato ainda, porque candidato só após as convenções eleitorais, por sinal, serão realizadas agora entre o fim de junho e o mês de julho. O ouvinte João Gomes fala: "O PL é mais do que extrema direita, é limítrofe do terrorismo. Negar as instituições e planejar assassinatos de adversários são atos de extrema direita. Temos ainda a participação do Idemar Araújo no chat do YouTube. Ele diz: "Xingamento por xingamento, a maioria daqueles que hoje estão apoiando o Lula no passado o criticaram e o julgaram, assim como Boulos, Marina Silva e o próprio vice dele e outros mais. Enfim,

a política às 16:50. Agora a gente faz uma rápida pausa no rádio, seguimos nas demais plataformas e voltamos já já no FM. Línio, Bortolote, você enxerga também algum grau de contradição na base do governador Elmano de Freitas devido a esses apoios declarados de bolsonaristas ou ex-bolsonaristas? O que eu acho engraçado, viu, é que às vezes eu procuro não responder algumas coisas, mas fica impossível não responder. Você dizer que o Bolsonaro entregou o governo, isso é uma aberração. Sinto

muito, Laécio, ele não entregou o governo não. Ele foi atalhado, ele foi um golpe. O golpe que ele tentou dar foi atalhado e eles deixaram registrado que ia dar golpe em telefone, comunicação e tudo. O ajudante de ordens dele confirmou isso. Ah, mas daqui 30 anos vai ser anulado.

Bom, OK. Mas você tem teve provas acabadas que eles tentaram dar um golpe. Então, é, você deseduca as pessoas, você deseduca a juventude quando você defende um golpe da extrema direita. E você é um professor, meu camarada. Você é um professor. Agora, quando falta

argumento, a pessoal diz assim: "E Cuba? E Cuba? E Venezuela?" E que que eu tenho a ver com Cuba e com a Venezuela? Eu já escrevi, por exemplo, que a Nicaraga hoje vive uma situação pior ou igual que quando era o o Anastasia Somosa, que o ditador que fazia do país uma fazenda dele. Então eu não posso responder pela

Venezuela. Pelo contrário, eu fiz crítica a Venezuela. Agora também eu posso dizer o seguinte, a direita que antes eh eh a extrema direita que antes criticava a Venezuela, hoje não critica mais porque ela é amiguinha a Delc Rodriguez é amiguinha agora do Trump, amiguinha da extrema direita, né? Então, a discussão assim de de de querer atribuir a mim eh alguma algum alguma coisa que eu não disse ou não acredito, é um modo que eu considero muito equivocado de de de fazer discussão. Eu não, Quem disse que eu concordo com o regime russo? Eu já escrevi que a Rússia

invadiu o território ucraniano, cometeu um crime, cometeu de eh eh um ato contra a legislação internacional, né? Então eu não posso responder pro que o Putin faz, nem pelo que a Venezuela faz, ou pelo o o o o presidente de Cuba faz. Eles é que têm que responder ou é alguém que que apoia o regime? Não, eu. Não eu, né? Então, senão a senão a

discussão ela entra num parâmetro muito equivocado. Agora, negar que houve uma tentativa de golpe no Brasil, isso sim é você capitular a ideologia. E pior, uma ideologia que não é muito recomendável, porque esse golpe tá mais do que provado. Os golpistas admitiram esse golpe e e diz que não houve tentativa de golpe depois no no no quando invadiram o Congresso. Ah, mas era um bando de maluco. Um bando de maluco incentivado

por quem? Por mim? Por você, Laécio, ou incentivado pelo próprio bolsonarismo, né? E e e e e e e tentaram e nessa tentativa de golpe o que tava incluído era a movimentação das Forças Armadas. Isso ficou provado também. Então é,

>> a gente vai voltar agora e você já conclui o comentário. >> Às 16:53, Plí Bortolote comentava aqui durante o intervalo ainda sobre tentativa de golpe na na após as eleições de 2022, uma discordância dele em relação à fala do professor Laécio. E eu queria que você também acrescentas, pline, no comentário, essas contradições que são apontadas pelos oposicionistas em relação aos apoios que o governador Elmano de Freitas recebe de bolsonaristas e de ex-bolsonaristas. >> Não, o primeiro que eu disse é o seguinte, que negar que houve uma tentativa de golpe, que o governo Bolsonaro ia entregar o governo tranquilamente, ia respeitar a democracia, é um contro de fada, né? Porque na verdade ele só entregou o governo porque o golpe que ele tentou foi atalhado. Felizmente foi atalhado em

boa hora. E e tô dizendo que havia prova nos telefones, em depoimentos, pelo pelo ajudante de ordens dele, que era um cara próximo dele, que praticamente passava colado com ele 24 horas por dia. Então, houve uma tentativa de golpe. Não, ah, mas não concluiu. Mas o que tem que ser punido é a tentativa, porque se ele tivesse eh vencido aquele golpe, muito provavelmente eu não estaria aqui confortavelmente sentado na minha casa discutindo isso.

muito possivelmente estaria atrás das grades, porque eu sempre fui um crítico do governo bolsonarista. Então essa é a primeira coisa. A outra questão é que quando essa discussão surge esquerda e direita, tenta atribuir a mim questões com com quais eu não concordo. Fala e Cuba e Venezuela, e a Nicarágua. Eu eu não concordo com o que acontece na na Venezuela. Não concordo com o que o que

acontece na na Nicarágua. escrevi que o regime nicaraguense atual é muito parecido, talvez pior, pior é muito difícil, né, do que do Anastasia Somossa que foi derrubado pela pela revolução slandinista e que tratava o país como se fosse uma fazenda dele. Então, tá numa situação parecida. Eu já escrevi isso, mas tentam atribuir a mim, que me considero uma pessoa de esquerda, eu não tenho medo de dizer isso. Eu eu sou de esquerda, mas não sou de extrema esquerda. Não tenho medo de dizer isso.

E as pessoas diz: "Ah, eu não tenho ideologia. Eu faço uma discussão muito muito muito clara, uma discussão sem paixão. Eu faço uma discussão a partir desse ponto de vista que eu tenho da da da das questões e que não é errado, né? Então, então é isso, né? Eu acho que é deseducativo, né? Principalmente uma pessoa que tem

que tem que tem importância, que tem referência eh eh no Ceará dizer que que não houve tentativa de golpe no Brasil, quando claramente houve. Só quem diz que não houve uma tentativa de golpe são os bolsonaristas e os piores deles, aqueles que são chamados de bolsonaristas raiz, né? >> Bom, são 16:56. Você não respondeu, Plini, sobre a questão da contradição do governador e o apoio dos bolsonaristas, mas a gente já tá indo pro finalzinho do programa, então vou dar um minuto para as considerações do Laé e no último minuto das suas considerações você responde isso, por favor. Laécio, >> olha, eu critiquei Bolsonaro, critiquei Lula.

Não tem um partido político, não tem um governo, não tão vinculado a a ninguém, nem a nenhum deputado, nenhum vereador. Tento desideologizar agora, dizer que eh que o governo do estado do Ceará, que é quem tava discutindo aqui, é um governo que tem sérias dificuldades do ponto de vista econômico, do ponto de vista dos investimentos, eh, e ninguém discute. As pessoas sempre, sempre levam pro lado ideológico. Eu nunca disse que o plin era deseducativo, porque ele tem uma posição de esquerda. Mesmo quando eu não tenho uma posição ideológica nem definida aqui, eu tento analisar uns fatos, eu não vou pro discurso a homem. Agora você coloca

posições e e não quero nem ser rebatida. E eu não quero aqui discutir a de homem, nem quero fazer discurso ideológico, porque se não fosse a questão do Bolsonaro, em que que o PT ia se salvar? só se salva nesse negócio da da extrema direita versus essa esquerda limpinha. E é uma esquerda hoje toda envolvida com com escândalo de corrupção, com falta de projeto, com o mesmo projeto macroeconômico de governança política. 18 bilhões foram [limpando a garganta] foram liberados pelo governo para para os deputados emendas. Mas ninguém quer

discutir isso. O discurso ideológico é sempre o mais fácil. Sempre o mais fácil. A gente busca trazer dados, a gente busca trazer números, a gente busca trazer fatos, mesmo que não tenha nem a concordância do de parte da da audiência, mas não ficar nesse nesse discurso a homem, você tá deseducando, você tá indo com posturas ideológicas, você tá sendo extrema direita. Se não tem argumento, eh, vamos lá.

É, é a pior, é a pior faceta de um debate. Aqui é debate, não é embate. Eu já, já vivi isso aqui várias vezes. Como eu tivesse alguma contrapartida a dar grupo político, qual é o grupo político que eu tenho que dar a a salvaguarda ou contrapartida? Então, eu não fico classificando ninguém. E quem se

classificou como esquerda não foi eu. >> Ô Plínio, então rapidinho agora para as suas considerações finais, a leitura sua sobre o apoio de bolsonaristas e de ex bolsonaristas ao governador de Freitas. Isso é uma contradição? >> Só queria dizer o Eu só queria dizer o seguinte. O discurso de OMden que o que o Laess fala é o chamado discurso contra pessoa. Eu não eu não falei nada

pessoalmente deles, que ele era bom, ruim. O que eu, a discussão que eu fiz, a, as observações que eu fiz estão do ponto de vista, pode chamar assim, ideológico, mas desqualificá-lo como debatedor, isso eu não fiz. Eu falei que é deseducativo, isso não é ataque pessoal. ataque pessoal. Se eu tivesse xingado você como como o o o Ciro Gomes faz, que xinga todo mundo. Eu

não xinguei você e nem faço isso. Agora, combater as suas ideias dessa forma não é discurso de homem, não é o discurso contra a pessoa, é diferente. Agora, o que o o oumano faz ou deixa de fazer, eu acho errado ele a a incorporar essas pessoas na para apoiá-lo. Agora tem uma diferença, né? de essas pessoas estarem subordinadas ao programa dele e como é o centrão, por exemplo, que se alia o Bolsonaro, subordinado ao programa do Bolsonaro. É,

é, é, essa é uma diferença. Não faz, não pode não fazer muita diferença porque eles continuam apoiando. Eu seria contra se eu, se eu, se eu, se eu, se eu estivesse lá. Mas há uma diferença entre você entrar aceitando um programa ou você entrar eh assumindo o programa de outro, como faz, por exemplo, o centrão com relação a Bolsonaro. >> Muito obrigado, Plío Bortolote.

Obrigado, professor Laécio, obrigado a você que nos acompanhou em mais uma edição do Debates do Povo com trabalhos técnicos de Adalto Rosa, Diego Vidal e Alisandra Vitória. Produção Letícia Lopes, Juliana Matos Brito e Mariana Rebolsas e a direção de jornalismo Josélio Leal. Apresentação Luciano Cesário. >> Você fica agora com o Repórter CBN, as notícias do Brasil e do mundo. Em seguida, tem o ponto final CBN. Até

amanhã. >> Debates [música] do povo. Repórter CBN. [música]

>> Segunda-feira, 22 de junho de 2026. A Petrobráas assinou um acordo com BNDS para pesquisas relacionadas a minerais críticos e estratégicos vinculados às cadeias de transição energética. A parceria da petroleira com o banco vai permitir a troca de informações e de análises de lacunas a respeito da capacidade produtiva ou tecnológica do setor. Haverá ainda novas iniciativas para contribuir com o desenvolvimento das cadeias de óleo e gás. os cubanos.