---
video_title: "🔴AO VIVO: Ceará perde no PV; Notícias do Fortaleza — Esportes O POVO"
video_id: 5XsMnBXqMMc
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5XsMnBXqMMc
video_date: 2026-07-23T15:39:30+00:00
video_description: |
  As principais notícias do esporte cearense você acompanha AO VIVO no Esportes O POVO! De segunda a sexta, com apresentação de Fernando Graziani e comentários de Lucas Mota e Thiago Minhoca.
  
  #CearáSC #FortalezaEC #EsportesOPOVO
  
  ⚽ Inscreva-se no canal de cortes oficial do Esportes O POVO: https://www.youtube.com/channel/UCREmqOHDDpTg9-7hQvFLqUA
  
  📰 Notícias do Futebol Cearense, Campeonatos, Jogos e as Últimas Notícias Sobre os Esportes Brasileiros e Mundiais no Esportes O POVO: https://www.opovo.com.br/esportes/
  
  LINKS ESPORTES O POVO:
  Instagram: https://www.instagram.com/esportesopovo
  Facebook: https://www.facebook.com/esportesopovo
  FutCast: https://open.spotify.com/show/0y5OBN0vZi1baNc2xFCVbT
---
Bom dia, gente. Começando mais uma edição do Esportes do Povo. Hoje é quinta-feira, 23 de julho de 2026, 11:01. Vamos juntos até meio-dia. Claro que a gente vai falar bastante sobre a derrota do Ceará para o CRB, mais uma atuação péssima do Alvinegro. Perdeu em

casa com 11.000 pagantes lá no no PV. Ao meu lado, Lucas Mota, Afonso Ribeiro, Thiago Minhoca. Hoje a gente vai receber no comecinho do programa o Sandro Queiró tá aqui já gerente da base do Ceará, foi convocado agora para chefear a delegação brasileira, né, dos amistosos contra a Bolívia do sub-20. E hoje o Ceará faz a final do sub-20 contra o Goiás, 8 horas da noite no PV de novo. A gente vai

falar bastante do Fortaleza também, né? Fortaleza que tem o seu próximo jogo marcado para domingo ou terça? >> Terça. >> Terça. Só na outra terça, né? O Ceará

que joga volta a campo domingo, né? Domingo começou tudo. >> Exatamente. A rodada do Campeonato Brasileiro da Série B, 19ª rodada, já finalizada para Ceará e para Fortaleza, mas hoje tem alguns jogos ainda, né, para finalizar de vez pra gente ter aí o balizamento >> correto, dobrando a pontuação para saber quantos pontos os times precisam para fazer as suas as suas questões objetivas, tá certo? Por exemplo, o Cristilma encerrou com 39, se ele repetiu 39, vai fazer quase 80. Mas para

ser G2 não precisa ter tudo isso, né? Porque o G2 tá com menos pontos, né? >> E o G6 tá com pontos eh maiores também para chegar. E a gente vai falar bastante sobre isso, sobretudo quando todos os jogos já tiverem sido encerrados da Série B do Campeonato Brasileiro na rodada 19. Sandro tá aqui, muito, perdão, [tosse] Sandro tá aqui.

Muito obrigado pela gentileza. Como é que vai ser hoje, meu caro Sandro Queiroz, essa essa partida do Ceará contra o Goiás, jogo único, né, >> pro título da da sub-20? >> Bom dia mais uma vez. >> Bom dia. Bom dia, torcedor. Obrigado

pelo convite, tá? Prazer estar aqui com vocês. Fernando, é o jogo único, né? Sem vantagem nenhuma. Bora. É importante

dizer isso, não tem vantagem, porque o Ceará vai jogar em casa porque tem a campanha melhor. >> É, a única vantagem é jogar em casa, né? >> É pênalti direto ou prorrogação? >> Pênalti direto. >> Ah, tá.

>> Espero que não chegue lá, né? >> Eh, pela campanha nossa, né? Invicto, aí só tem um empate em sete vitórias e um empate. Então, única vantagem é mandar em casa o jogo. Mas um jogo extremamente difícil. O Goiás é uma equipe bem

capacitada, talentosa também, faz um trabalho de base eh muito bom. Vai ser um um grande jogo hoje. >> E aí, Lucas, Thiago Afonso? >> Sandro, bom, bom dia para você. Boa, é, bom dia ainda, né? já tava com a cabeça

aqui, não só a placa meio-dia, mas eh eu [roncando] queria que você falasse também eh o Ceará nesses últimos anos aí tem consolidado cada vez mais esse trabalho na base, independentemente da situação do clube profissional, né, seja na Série A, Série B, agora disputando um título eh nacional. E a gente vê nesse ano, mas também em outros anos, jogadores que chegaram ao profissional, tiveram vendas importantes, essa geração de agora, né, mais jogadores chegando ao profissional e uma geração também que na base tem ido bem. Eu queria que você falasse um pouco sobre esse trabalho, o que que você destaca desses últimos anos, que que o Ceará fez, o que que vocês fizeram que hoje o clube tá colhendo esses frutos, né? E ainda com a sua convocação também, né, >> Lucas? Eh, eu falo sempre essa pergunta que você me faz eh rotineir as pessoas, qual é o segredo, né? Não, assim, não tem segredo, é um

trabalho contínuo, né? Comigo teve uma interrupção em 2024 que eu saí e voltei em janeiro. Mas assim, é um trabalho de continuidade. Eu costumo dizer que o Ceará é um dos poucos clubes que no departamento de futebol de base você tem independência para trabalhar. E se você pegar aí as principais bases do país, é dessa forma.

Quando você tá muito atrelado ao departamento de futebol profissional, coisa não anda muito quando você tem independência para trabalhar na base, principais bases do país hoje são dessa forma, tá? Então, o continuísmo, né? E eu falo sempre que a base eh o que todo mundo quer na base é captar bem, né? eh ter bons campos, bola boa, alimentação e profissionais capacitados para conseguir passar conteúdo para os atletas. E isso é uma coisa que quando eu cheguei no clube em 2019, foi um dos pilares da diretoria na época. Eu lembro que o

presidente na época disse: "Sandro, eu quero inverter a pirâmide porque a base eh, quando o cara não serve no profissional, manda pra base." >> Uhum. né? E no Ceará de 2019 para cá, a direção da época disse: "Vamos inverter essa pirâmide agora. Você quero que você forme atleta e profissionais.

Tanto é que muitos profissionais saíram da base e foram para profissional do clube. Então, eh, eu acho que a gente tem procurado obedecer essa essa linha, tá? embora com alguns percalços, pedra divisão, volta aí tem a restrição orçamentária, né? Mas eu acho que que esse é o é não é o segredo, mas é o o X do da questão aí da do sucesso. >> Afonso, Thago, fiquem à vontade aí pra gente a gente tá entrevistando aqui o Sandro Queiroz nessa primeira parte do programa, gerente da categoria de base do Ceará, que hoje faz a final do sub-20 contra o Goiás no PV 8 horas da noite para entrar. Eh, tem quilo de alimento?

Como é que é hoje lá? 1 kg de alimento. >> 1 kg de alimento lá na hora já já pode entrar, né? Isso já. >> Perfeito.

>> Sandro, eu queria até saber essa convocação, né, que vem da CBF para você chefear. Eh, até para a gente viu na Copa do Mundo, né, a Espanha ser campeã e o Graziano tinha até trazido aqui logo após o título, a quantidade de jogadores remanescentes de que tinha enfrentado o Brasil nas Olimpíadas. Então, basicamente, quase que a base. E isso no Brasil. E aí eu quero também até colocar para os clubes também como é que você enxerga exatamente esses jovens atletas que muitas vezes surgem muito bem, às vezes não conseguem prevalecer ou são esquecidos ou vão para mercados alternativos e isso não se constrói uma identidade. E aí atrelado muito ao

Ceará, por que que muitas vezes a base do Ceará consegue grandes feitos e que isso não reflete num time profissional? Eh, é uma dificuldade muito grande em termos de trabalho contínuo. A gente tá vendo agora, né, o Ceará trabalhando muito mais com jogadores mais jovens e, claro, vão oscilar, como o Mel que tá caindo de rendimento nesse momento, João Gabriel, mas por que que muitas vezes essa continuidade não é feita? A torcida do Ceará mesmo às vezes reclama muito, por que que não aposta nesse jogador? Por que que aposta geralmente no jogador que vem de fora? Queria entender

exatamente esse tipo de de desenvolvimento desses atletas que muitas vezes surgem muito bem e acabam não prevalecendo na carreira. Afonso, eu penso que eh essa parte da formação no Brasil é uma a gente vive, né, uma crise nessa nesse processo. Alguns clubes formam muito bem, como Palmeiras, né? Eu acho que o Ceará também forma bem, o Flamengo forma bem. >> A gente tem um um problema que o jogador sai muito cedo, tem um êxodo muito cedo, tá?

E o jogador quando ele sai muito cedo, ele perde um pouco da identidade do país, porque para onde ele vai, ele é moldado. por exemplo, ele vai para uma Premier League, né, moldado aquele formato de jogo lá, um lateral vira ponta, um ponta vira meia e aí o jogador acaba perdendo um pouco dessa identidade, né, de Brasil, de o Ceará também tem a mesma dificuldade por conta das restrições orçamentárias. Quando você cai de divisão, você perde oito orçamento. Aí você contrata um treinador que às vezes não tá alinhado com o departamento de futebol de base. Aí o treinador disse: "Não, eu quero Fernando, o Lucas, o Afonso, os meninos da base agora não vão me servir, tá?"

E aí você acaba nesse processo às vezes enxugando gelo, embora que eu acho que até o Ceará nos últimos anos tem aproveitado bem, tem feito bons negócios na base, né? Eh, e por incrível que pareça, parece assim uma, né? É uma um contracenso. Esse ano a equipe tá mal aí na na na Série B, a gente ocupa uma posição, né, legal, mas tem utilizado muito. O Moza começou a fazer isso bem.

>> Uhum. né? O Daniel chegou agora, mas parece-me que é um cara que gosta também de de usar os meninos. E eu acho que que, cara, é um problema muito complexo, sabe? Ess esse problema da formação. A

gente precisa a a gente tá discutindo isso na na CBF. Eu participo de um grupo de trabalho da que a CBF montou. A gente já tá no segundo encontro. O Antielote participou de um dos encontros. A gente tá nessa nessa discussão, tá? Você falou

da convocação, eu acho que é uma validação e uma e uma um reconhecimento. Acho bacana, porque no Nordeste a gente sempre diz que que é muito difícil as coisas acontecerem, principalmente em relação à seleção brasileira, tá? Então eu vejo dessa forma e eu acho que que vai também servir pra gente olhar o que que tá sendo feito lá de perto, já dentro da igreja Comari. E pra gente trazer alguma coisa e também passar alguma coisa daqui para lá para, ó, a gente faz um trabalho assim, isso aqui a gente já faz lá, porque às vezes a gente recebe algum empresário, alguém lá de fora e o cara diz assim: "Vocês já fazem isso aqui?" Pô, não sabia. Então, a gente

precisa às vezes até comunicar melhor que é feito aqui, sabe? Perfeito. >> E e é isso. Eu eu acho que que no processo de formação do Brasil a gente tem essa essa dificuldade. A Espanha, você falou, é uma coisa bem bem bem latente. Eles vem num processo, os

mesmos jogadores, o mesmo treinador. Mas tu imagina aí o Paulo Víor, que é um baita cara, começar esse processo a sub-20, faz um trabalho bacana. Mas se ele for o treinador da seleção brasileira principal, o primeiro ou segundo jogo que ele perder, que que o povo vai dizer? A própria ser destruído, >> a própria a própria imprensa, tá? >> Vamos dizer, ele não tem bagagem, ele não tem o tamanho que a seleção brasileira precisa.

>> Sim. >> E nesses outros países, você sabe, Grazand, você morou na Espanha, a cultura é diferente, gente. A gente é diferente. No Brasil a gente não tem paciência. o torcedor acha que, né, que sabe mais do processo do que quem tá no dia a dia. Aí vem uma série de de

conjunturas e uma série de de levantar coisas que não existem. Então, então é complicado. A gente no Brasil é uma discussão muito mais ampla que eu acho que eu até falei no último encontro, eu acho que eh a imprensa tinha que participar também dessa dessa construção. A gente tá no GT que é um grupo de trabalho da base. Eu acho que a imprensa tem que participar também, a gente poder ter o maior número de de ideias e pra gente chegar dentro de de um formato que seja o mais próximo possível do ideal, que é impossível. Não

tem, não tem. Claro. É. >> E aí, Afonso? >> Afonso é ele. Thago. É porque eu vi que

ele falou, mas não decidi interromper. >> Não, não. Tá certo. Eu queria saber do Sandro, né? Você até falou, né, da utilização mais de meninos da base esse ano, tanto pela qualidade deles quanto também pela necessidade, né, do Ceará, imensa reformulação no elenco, né, muitos garotos sendo usados. E eu acho

que essa transição é o maior desafio assim, né, da base, menino que vai bem na base, ir pro profissional e conseguir performar. A gente viu alguns indo bem, né, já nessa temporada, João Gabriel, Melk, o próprio Pedro Gilmar. Eh, mas o Ceará tá atravessando um momento difícil agora, né, na Série B e muitos deles estão jogando, né? Eu queria eh saber assim como é que você tem avaliado, são garotos que você conhece já há muito tempo, né? Eh, essa essa maturação deles, né, em um processo difícil do Ceará também. Eh, e como é que você

avalia também esse esse processo de transição, né, dos meninos da base pro profissional, não só agora, né, mas até em outros anos também, às vezes menos utilizados, às vezes mais utilizados, mas como é que você vê essa transição aí do da base pro profissional no Ceará? >> Eu acho que os meninos eles não pode ser a solução. Os meninos eles têm que ser quaduvantes, >> tá? Eu sei que isso é forte, mas cara, eu não posso. Eu tenho equipe talentosa.

O Ceará tem um sub-20 talentoso e a equipe que começou o brasileiro, que hoje vai decidir, é uma equipe e hoje é outra equipe vai jogar, porque muitos jogadores tem 11 atletas no profissional, >> mas não posso pegar os 11, colocar a camisa do Ceará e jogar a Série B. Esses meninos têm que ser ajudados, tá? E aí eu vejo que que isso não vem ocorrendo, né? >> Uhum. >> E aí você acaba às vezes queimando etapa, porque é natural que o Melk, o João Gabriel, o Enzo, eles vão ter partidas que eles não vão jogar bem. E aí eu preciso ter

uma companhia aqui para carregá-los, né? Se eles forem a solução, cara, aí e não é no Ceará, não, é em qualquer clube do Brasil vai tá errado, entendeu? Você vê que a gente, vou citar exemplo novamente do Palmeiras, porque eh >> hoje o Palmeiras é a referência, >> referência >> maior do Brasil, né, em relação a à formação de base e venda de jogadores. >> Perfeito. E a gente tem a gente tem contatos, a gente conversa com o João lá, às vezes, eh, você vê que o Abel lança lá dois, três, um, né?

Então eu acho que o processo de transição ele hoje no Ceará tá tá legal com o pessoal que tá lá, a gente tem uma boa abertura futebol profissional, né? Só que os meninos não pode ser solução. Os meninos são quaduvantes, os meninos são para ajudar, entendeu? Os meninos foram solução, aí tá tudo errado. >> É, sem dúvida. Eh, o ano que vem, então,

o Ceará já tá garantido no Brasileirão sub-20, né? >> No Brasileirão sub-20, série A. Séri, o Israel teve aqui, né, que é o diretor da base e ele falou que isso facilita até a contratação e captação, né, >> de jogadores. >> Quantas quantos profissionais hoje do Ceará são responsáveis pela captação? Porque, por exemplo, o Enzo, ele é de São Paulo, né? Ele veio aqui até falou

com a gente. Não necessariamente são todos jogadores cearenses ou nordestinos, tem gente tudo com até canto. Hoje como é que funciona essa essa indicação de jogadores, essa captação de jogadores? É o próprio Ceará que faz tudo ou vocês têm alguns representantes em outros lugares do Brasil? Como é que funciona isso? Ah,

aquele jogador >> do Flamengo de Guarulhos, eh, é legal. Vamos tentar trazer. Como é que funciona essa captação? >> Graziane, a captação é o principal caso de todos os clubes do Brasil à base. Eh, quando você tem um orçamento maior, você pode aumentar o número de captadores, né?

oramento diminui. Obviamente você tem que se adaptar. O Ceará hoje, por ter vendido muitos atletas e alguns atletas chegam no profissional mais rápido, você tem um oferecimento de atletas. >> Perfeito. >> E, eh, alguns clubes menores, eles enxergam, ah, lá no Ceará esse jogador vai chegar mais rápido. Então, isso

ajuda no processo, tá? A gente hoje tem captadores, mas bem uma quantidade bem menor do que o ideal, tá? >> Tá, >> mas devido ao relacionamento ao network, a gente consegue eh captar jogadores até assim de muito bom nível. O Enzo que você falou, o Enzo foi um jogador que veio do Flamengo de Guarulhos. O Enzo veio numa leva com mais três ou quatro jogadores. O Enzo, Vinícius Tella,

Fabrício, já deixou o clube, hoje joga no Itabaiana e acho que Juan, um jogador que também não tá mais, não está mais conosco. Então, o que vem sendo feito ajuda num processo, eu costumo dizer que acaba sendo um processo de captação natural, entendeu? Perfeito. >> Então, e na série A você tem uma uma uma gama maior que aí todo mundo quer jogar Série A, né? Na Série B a gente sai de a gente sai são 16 clubes, né? O

campeonato é dividido em duas chaves. Você sai de 10 jogos, vai para 19 jogos, entendeu? E aí todo o jogo, né? Agora contra Flamengo, Palmeiras, tal. Hora que na Série B a gente jogou contra o Atlético, contra o Inter, né? Os outros

times também de muito bom. O Goiás é um time de muito bom nível, mas na série A você aumenta o leque, então o processo de captação também ajuda a é uma uma vitrine, né? Os caras, ó, vamos colocar jogador lá. >> Sandro, muito obrigado, viu? Sucesso para você, pro Ceará, para su na sua permanência lá na na seleção. Obrigado

mais uma vez. >> Obrigado. Tá sempre à disposição aí de vocês. A gente começar a falar de futebol de base aqui é o programa todinho. [risadas] Nossa senhora. mais

de um programa. >> É, muito obrigado. A gente faz o primeiro intervalo, na volta a gente vai falar da vitória do CRB sobre o Ceará, né? 1 a 0, gol do Micael. E vamos falar também do Fortaleza. A gente volta já

já, mas nas plataformas com imagem. Seguimos ao vivo. Até daqui a pouco. >> Vamos lá. >> Vamos lá. Aqui canal do YouTube Esportes

do Povo. Já agradecendo aqui a presença do Sandro e você pode deixar seu comentário, tá? falar aí sobre todo do Ceará, que tá bastante irritado, certamente com mais uma derrota dentro de casa. Deixar seu comentário também aí aproveitar. Obrigado, Sandro.

>> Eh, eh, e também aqui deixar também sua contribuição, tá? Deixa o like, se inscreva no canal, compartilhe o conteúdo para mais pessoas também chegarem aí no nosso canal. Deixa eu ver aqui. Tem muitos comentários, tá? Muitos comentários mesmo aqui já no programa.

Ícaro Tavares tá aqui participando do programa. Ah, Antônio Sérgio, torcedor do Fortaleza, tá já tá dizendo para deixar o presidente João Paulo trabalhar. Claro, né? Já que a do seu do Ceará tá em peso aí contrário ao presidente. O Arlen, vamos falar do Vozão, jogou muito ontem e perdeu por detalhe. Tá falando

aqui, não sei se ele tá sendo irônico ou tá >> Não, claro que ele tá sendo irônico, né? Porque aí porque não sei se eu tô do Ceará do Fortaleza, então não sei o quanto. >> Cadê o Mário? É o Mário, Mário otimista hoje. Acho que enfim, >> acho que nem ele tá otimista.

>> Não, eu acho que deu ruim aí por aí. >> Ricardo Ma tá aqui. Pior Ceará ou Ceará pior? [risadas] >> Eu tô vendo muita gente falando que é o pior Ceará de todos os tempos. Não, >> mas vocês lembram que 2023 também falaram isso, né? Sim, a cada momento

quando a pressão vem, >> mas >> eh a gente vai falar mais sobre isso, eh sobre esse momento do Ceará, mas é bem preocupante, né, assim, é não não tem perspectiva de de melhor. >> Sim. O Lucas Kilder tá aqui perguntando aqui para mim, mas claro, jogo para todo mundo, quais as chances do Ceará cair? Assim, eu ainda acho que o Ceará não muito pequenas eu não não considero não. Eu acho que o Ceará apresenta hoje >> pequena não é também >> muito grande.

>> É, eu não acho não. >> Não, muito grande também não. Nem muito grande, nem muito pequeno. Vocês também. >> Pera aí, pera aí. Vamos lá. Por que que

é muito grande? Por que que é muito pequeno? Eu queria que vocês não disqu. Eu disse pequeno. Eu >> no imaginário, né?

>> Eu eu não acho nem muito grande. >> Mas a gente tem que olhar no hoje. >> Não, não. Sim, mas é porque se olhar no hoje tá um minuto. Tá um um minuto um ponto de de desvantagem. A questão é que

o time não é não é >> apresenta melhor. Mas os outros também >> tem muito campeonato. É o que o que eu acho assim, eu ainda acho que o Ceará tem mais chance de escapar do que de cair, mas o futebol de hoje, por isso que eu falei no meu comentário ontem, o que é que eu esperava pro jogo? Eu falei, eu simplesmente não espero nada. O Ceará não tem nem indício de melhoria e é mais um jogo que não demonstra indício de melhoria. Eu acho que o quem

tá lá dentro do clube eh precisa entender que é muito para fazer. Não, aí não, tem que pensar que, meu irmão, é graví para mim é o grave erro. É, >> vocês lembram do Fortaleza, né, na série A? É, era muito tempo a gente olhava pro Fort, >> não vai cair, é >> naquele cenário ali, eh, e ficava, não, Fort não vai cair porque tem elenco, tem investimento, tem muitos times piores. E o caso do Ceará hoje, o Ceará em termos de elenco até e em termo de investimento do Ceará, eh, em tese é bem melhor do que os outros que estão aí. Só que a

realidade da bola e ainda mais o contexto do clube político e etc, né? Todos os problemas, eh, é uma bola de neve e gigante pro Ceará e para quem tá lá dentro do clube, porque tem problema em todas as áreas, né? Comissão, elenco, diretoria, a torcida não acredita no time. >> Uhum. >> É, enfim, eu acho que a chance ainda a porque a gente tá fazendo uma série B, né? Também

>> voltar. Voltar. Olha, eu não vou chamar o Horácio agora porque a gente já falou daqui da base do Ceará. Vou terminar esse primeiro bloco aqui até 11:30, só falando do Fortaleza com Miguel Júnior, porque aí depois a gente fica à vontade para ter mais da metade do programa para falar de mais uma atuação pavorosa do Ceará na Série B e a situação desse jogo contra o CRB. Então, Miguel Júnior, chega aqui com a gente, não precisa ser destaque inicial já.

fala tudo sobre o Fortaleza nesta quinta-feira. O jogo é só na próxima terça-feira, né, contra o Botafogo. Lembrando que no primeiro turno o Fortaleza estreou mal para caramba. Foi 4 a 0, né, pro Botafogo. >> 4 a 0. Isso.

>> E aí o Fortaleza tem a possibilidade de tentar devolver pelo menos, né, não a goleada, [roncando] mas devolver o resultado para fazer três pontos e começar bem o segundo turno. Então, bom dia, Miguel. Fale tudo que você tiver já sobre o Fortaleza. >> Muito bom dia para você, Fernando Graziani, Lucas Mota, Thaago Afonso, Horácio e todos do esporte do povo. Hoje de madrugada e de manhã foi de muita chuva na capital cearense. Graziane

Fortaleza jogou terça-feira em Goiânia, perdeu para o Vila Nova 2 a 1. Delegação desembarcou ontem. por volta das 17:40. Hoje, quinta-feira, quinta do carangueijo, o elenco tricolor ganhou folga. Representação amanhã à tarde no P. Serão quatro treinos, quatro

treinamentos para o jogo de terça-feira, Arena Castelão. Olha o horário do jogo, torcedor tricolor. 21:35, Fortaleza e Botafogo de Ribeirão Preto na Arena Castelão. É abertura do segundo turno do Brasileirão da Série B. Lembrando, como você bem frisou, Fortaleza perdeu na estreia da Série B, 4 a 0 lá no estádio Santa Cruz para esse mesmo Botafogo. Mas o Botafogo, o

torcedor tem uma lembrança boa, Graziane, jogando em nossa capital. O último jogo foi em 2002, mais precisamente 12 de novembro de 2002. foi uma das maiores goleadas da história do Fortaleza. Meteu 7 a 1 no Botafogo, no PV e foi pela Série B. Me lembro bem que nesse jogo Finazi fez cinco gols. Nesse

ano Fortaleza subiu para a Série A. O treinador era Luís Carlos Cruz. Para esse jogo de terça-feira vai ter desfalques, não conta com Gabriel Fuentes, lateral esquerdo que é titular atualmente. Terceiro cartão amarelo, Pierre vem sendo reserva titular, revesando com Lucas Sacha. tá fora.

Terceiro cartão amarelo, mas Thiago Carpini ganha dois jogadores. Ganha Rodriguinho, que deve voltar à lateral direita. E aí o Maurício Mucuri passa para a lateral esquerda e Lucas Gazal que fez falta no jogo contra o Vila Nova, cumpriu o terceiro, está à disposição do técnico no caso Thiago Carpini. O Tar, o Nathan Fogaça, Nathan Fogaça estreou, mas amanhã, antes do treino da representação, ele vai dar entrevista coletiva, onde será apresentado o novo contratado Natã Fogaça, meu caro Fernando Graziani. >> Obrigado, Miguel. Valeu. Pode descansar.

A não ser que você tenha alguma informação até meio-dia completamente inédita, >> uma bomba, né? >> Uma bomba. Po, você volta, senão você pode descansar, almoçar, né? Se preparar. Hoje é quinta. É, hoje é

quinta, claro. Deixa eu chamar o Horácio pros destaques iniciais dele, porque depois do repórter CBN a gente vai falar muito com ele e falar sobre essa derrota do Ceará para o CRB. Bom dia, Horácio. Seus destaques iniciais. Depois você volta com mais tranquilidade pra gente ouvir o Daniel Paulista para trazer as suas impressões também lá do jogo do PV onde você esteve ontem à noite. Bom dia.

>> Bom dia. Bom dia, Graziane, paraa nossa equipe, para quem tá nos acompanhando. Vai falar de mais uma derrota do Ceará, mais uma derrota até sofrida por conta de uma penalidade. São sete pênaltis só nessa Série B. E o Ceará, o Ceará começa a passar por um processo complicado de recuperação. Ultrapassado pelo Havaí. a

gente vai trazer as falas do Daniel Paulista, que fala novamente sobre a questão de confiança e de sobre não desistir. E outro ponto que o Daniel também fala da montagem do elenco, que em meio à reformulação acaba sentindo falta de peças. A gente vai debater todas essas questões, a semana de preparação até o próximo confronto contra o São Bernardo e a possibilidade de algum reforço chegar entre esse próximo duelo. >> Tá certo, meu caro Horácio. Deixa eu pegar aqui a o telefone do WhatsApp até o Víor me avisar que a gente tem que fazer o repórter CBN. Vamos lá. Bom dia,

Graziane, Afonso, Lucas e Minhoca, William do Jacar. Graziane, o que é pior? Tem que assistir jogo do Ceará ou assistir o São Paulo jogar? Olha, [roncando] não sei nem responder essa pergunta. E agora você sabe que eu sem palavra ontem, ontem eu coloquei aí sai o gol do São Paulo, né? Eu perdi o pouco começo,

quando eu coloquei gol do São Paulo, >> falei: "Vamos lá, vamos, vamos ver como é que vai ser hoje." >> Aí o São Paulo coloca a postagem assim, estamos vencendo, tipo assim, colocando vitória parcial do 10 minutos, já tava 2 a 1 em 5 minutos o Leozinho fez dois gols, né? >> É impressionante. Mas o Ceará realmente tá muito mal, né? O São Paulo, eu não consigo nem falar nada porque é uma coisa tão lamentável anos.

>> O Rodrigo do Passaré, se vocês reverem as minhas mensagens anteriores, vão ver que sempre disse que o time era ruim. Eis que estamos refazendo um time sem garantia nenhuma que vai dar certo. O negócio é fazer a limpa e esperar a queda pra Série C. Mais uma vergonha que o Ceará vai fazer os torcedores passarem é o Rodrigo do Passaré mandando mensagem. Obrigado, Rodrigo. Valeu

demais. Aqui é uma outra pergunta, mas é sobre política. Bom dia. Levei o meu sobrinho para avaliação do CT no Ceará. Fiquei bastante triste porque depois os meninos que chegavam para treinar chegava com o empresário e o meu sobrinho ficou de fora. Eh, o Dima Sales. É, isso

acontece, viu, Dimas? Não deu tempo. Não, não consegui ver a tua mensagem quando o Sandro tava aqui. Poderíamos ter perguntado isso para ele, mas não é fácil entrar no futebol. Não, não é fácil. Nada fácil. Aliás, o Marcos Ramos

de Joazeiro, na variação de vocês, as contratações do Fortaleza serão suficientes para esse time ter cara de time? Marcos Santos, quem que o Fortaleza contratou agora nessa janela? >> Neres e >> e o Neres foram três. >> É, olha, é difícil. Acho que são jogadores que vão ter que mostrar aos poucos aí, né? Nenhum chega assim como

solução. Vamos pro repórter CBN e voltamos já. >> OK. OK. Vamos aqui então no YouTube.

>> Deixa eu ver aqui mais pessoas deixando comentários, deixando também a inscrição, ative o sininho aí. Toda vez que você for acompanhar nossas transmissões, você vai ser notificado lá, vai ter o alerta para você acompanhar transmissões, programas que a gente tem aqui no nosso canal do esporte do povo. Samuel tá aqui. O momento do Ceará é a cara do fracasso, irresponsabilidade total do elenco, falta de compromisso também dentro de campo. O Ramiro Ripardo, ah, dizendo que o Neres, ele era o casal do Vitória, fazendo uma referência aqui, dizendo que o Neres e aí tentando traduzir isso, é porque ele considera o Gasal um zagueiro não confiável do Fortaleza e considero que o Neres não era um zagueiro confiável no Vitória. O

Ricardo Maia pergunta: "O que é que o Mugne agregou ao time". Ontem a gente até chegou a falar sobre isso. >> O Lucas ainda tentou dizer assim: "São dois jogos apenas e eu acho que agora com esse terceiro jogo, >> tá claro que ele não não chegou bem. Tudo bem que a responsabilidade não é só dele, mas ele não tá sendo um jogador tão diferencial. Achei até uma dinâmica lenta ontem no meio de campo dele. Eh,

ainda não tá na nas melhores condições, pelo menos da do futebol que se esperava dele, né? Lei Salta-feira eu disse que eu confio mais no Gasal do que no Luan Freitas. O Mioca discordou e o Luan mostrou toda a sua insegurança no último jogo. Não, tudo bem. Eu acho que o Luan vinha jogando muito bem, mas é tal qual tava elogiando o Rodrigo. O Rodrigo

também vinha bem e caiu de rendimento. Aliás, vários jogadores caíram de rendimento no Fortaleza, né? Lembrando que não vai ter o, como o Miguel falou, o Fuentes, né? E aí o Mucuri deve jogar ali de lateral esquerdo e aí possivelmente Rodriguinho jogando pela direita. O Rubens Filho também tá aqui.

Antônio Lindenberg. Esses horários vão acabar com a Série B, né? Tá falando dos horários aí. Ontem o jogo foi 7:30, foi nem um horário tão ruim, mas foi um até o jogo também era no PV e tal, >> não era tão assim. Agora não tem como ser um horário geral, todo mundo 8 horas da noite, né? que também envolve também

as detentoras da transmissão. Tarciso Costa tá aqui também criticando o presidente do Ceará, tá realizando o sonho dele, quer eh colocar o time na zona de rebaixamento, só vai largar o osso quando tiver concretizado a queda. João Paulo Oliveira, bom dia. Grazene. A chance de queda é real. Ano passado era

quase zero e o time fez o que fez. Claro que a régua é outra, porém o time não reage, não passa confiança. Ele tá lá no Capuí. Grande abraço pro João Paulo aqui que tá bem desesperançoso. O Jas tá dizendo que é o pior será da história, pior jogadores, pior diretoria, pior presidente, para ele tudo é pior.

>> De volta aqui. Eu vou chamar o Horácio porque aí a gente vê todo o noticiário, né, todas as informações que ele tem para falar sobre o Ceará e aí depois a gente faz uma grande roda de debate aqui sobre a situação do Ceará e especificamente sobre a atuação contra o CRB, né? O CRB fez o gol de pênalti. E foi pênalti, claro, né? Acho que isso não tem nem discussão, né?

>> O João Gabriel vacilou ali dentro da área, acabou não tomando cuidado que deveria e não tem como não marcar aquele pênalti impossível. O juiz não viu lá na hora, mas o VAR chamou e não tinha outra solução a não ser marcar o pênalti. Então vamos ouvir o Horácio e as informações do alvinegro. Vamos lá, Horácio. >> Vamos já começando ouvindo o Daniel Paulista que ele fala sobre acreditar.

O, a gente tem visto uma nítida falta de confiança no Ceará, principalmente em momentos de conclusão de jogada. O Ceará até no início do segundo tempo conseguiu criar chances claras de gol, mas claras de gols, mas não conseguiu aproveitar nenhuma delas. Chutes que faltavam uma confiança, talvez faltavam um entendimento melhor da jogada. E o Daniel fala sobre acreditar, sobre trazer esses jogadores a confiança que eles possam desempenhar mais. Nós temos muito campeonato ainda pela frente. Nós

estamos no final de julho. Se a gente literalmente entregar os pontos agora, eu acho que a gente não pode, não pode e não deveria estar trabalhando no futebol. Futebol ainda tem muita coisa para acontecer. Nós já vimos reversões de situações piores. Nós já vimos também equipes que estavam na parte de cima desandarem no segundo turno e enfrentarem dificuldades. O futebol ele

mostra isso com o tempo e é em cima disso que nós temos que trabalhar. Nós só vamos sair dessa situação com trabalho. Não existe outro caminho, não existe mágica de chegar aqui e achar que amanhã tudo vai estar resolvido ou se nós contratarmos dois jogadores vai se resolver. Não, não vai. Nós temos que trabalhar e reconhecer que o momento não é bom, que nós podemos, como você disse, render mais, jogar mais e todos assumirem a sua responsabilidade por esse momento, porque esse momento ele não começou agora.

Esse momento vem desde talvez do início da temporada, mas que tá estourando com mais intensidade nesse momento. Então, em cima disso que nós temos que trabalhar, reconhecer esse erro para que nós possamos fazer uma realidade diferente no no futuro. E o futuro não sabemos o que vai acontecer, mas temos que confinar do que nós estamos fazendo hoje. Outro ponto abordado e esse talvez seja dentre os vilões que tem no Ceará na situação de resultado, seja um dos principais, que é a montagem do elenco. O elenco meio que foi reformulado no meio do caminho. Algumas peças saíram

cedo demais, outras situações acabaram que demoraram um pouco mais para acontecer. Por mais que tenha uma agilidade, uma movimentação nísta do atual departamento de futebol, ainda assim a reformulação impacta não só na escalação, como na montagem do time para uma substituição, uma alteração. E o Daniel cita isso, cita as poucas opções que teve e até para poder fazer um estilo de jogo, uma alteração, uma situação circunstancial, o que dificultou bastante durante essa última partida contra o CRB. desequilíbrio que existe dentro do elenco. Nós não estamos falando aqui sobre a qualidade individual de cada atleta. Nós temos

cinco meias e até agora a chegada do Nico, nós não tínhamos ponta. Nós tínhamos e outras limitações dentro do elenco que precisamos encontrar. Só que há uma dificuldade grande. O Ceará não se encontra no momento da competição de bom e isso dificulta para encontrar jogadores que estejam dispostos a a comprar o desafio de vir para cá nessa situação e lutar junto conosco para reverter essa situação. Financeiramente há uma limitação significativa para que aconteçam novas chegadas.

Trabalho não tá faltando de ninguém. Tá todo mundo lutando. As contratações que foram feitas foram feitas no esforço, na dedicação, de busca de recursos para que essas chegadas aconteçam. Nós precisamos demais? Precisamos. Vamos encontrar?

Acredito que sim. Poderemos fazer? Não sei, não sei, mas trabalho, luta não vai faltar, porque é nítido que há um desequilíbrio no elenco, na formação do seu elenco. Não sei se de agora ou do início da temporada, mas há esse desequilíbrio. Nós assumimos isso, mas vamos encontrar solução em algum momento. Ah, tem meias, vamos tentar

transformar esse meia, talvez num ponta vindo para dentro, num segundo volante. Podemos até tentar isso, mas nesse momento nós estamos tentando, mas as coisas ainda não estão acontecendo. >> Até para encerrar o noticiário, duas questões, né? O Júlio César sentiu na reta final do jogo, jogou no sacrifício até como centraavante parte da reta final por conta de sentir câbras e também pegou na posterior da coxa que preocupa. Ainda não tive uma informação concreta se ele de fato tá lesionado ou não, mas o que a gente já pode ter entendimento é que o setor de zaga do Ceará sofre de escassez. Isso por conta

da lesão do Luizão que é um pouquinho mais sério, ainda vai faltar alguns jogos para ele retornar e das opções que hoje são Luís Otávio e o Gabriel. Gabriel jogando da base que pode até jogar no confronto de hoje do sub-20, mas é um Atlético que aparece lá como uma quinta opção, já sendo uma segunda imediata por conta do cenário. O zagueiro que poderia suprir essa situação é o Talison. o Talison, que foi um reforço já anunciado, mas ele ainda não foi inscrito. Isso porque teve uma pendência dele junto ao Remo, uma questão lá do acordo da recão que ele tenha junto ao clube paraense e por conta disso atrasou a possibilidade dele ser inscrito no BIT. Será vive a

expectativa que ele resolva essa situação junto ao Remo até hoje para que ele já seja inscrito e aí seja uma opção pro final de semana, mas ele tá aguardando essa solução para que o Thalison apareça pelo menos como opção contra o São Bernardo. >> Beleza, Horácio, obrigado pelas suas informações. E aí, Lucas Minhoca Afonso, eu comentei o jogo pela rádio, eu não tenho muito a dizer não, porque é mais do mesmo. Se pegar os comentários depois do jogo contra o Atletico, depois jogo contra o América, vão ser os mesmos. Inclusive, eu comentei por coincidência esses dois também, nada deu certo. O primeiro tempo

do Ceará foi horroroso, pavoroso, três finalizações, fez nada. O CRB teve as melhores chances e o CRB ficou longe de fazer uma grande partida, né? O Ceará fez um um jogo horroroso. Pênalti, como eu falei, aconteceu 1 a 0. No segundo tempo, com as trocas, evidentemente, o time passou a ter mais chance, finalizou 15 vezes no segundo tempo, eh, 16 vezes, enfim, tava mais presente. O Vina, eu volto, não sou um

defensor do Vina, pelo contrário, acho que ele tem, eh, serviços prestados ao Ceará, mas tem também situações muito ruins no clube, né? Acho até que ele fez mais mal do que bem noputo geral ao Ceará, mas nesse momento ele precisa ser titular urgentemente. Ele é o único jogador consciente hoje no Ceará no meio-campo. Não existe nenhum outro jogador no elenco do Ceará que possa fazer o que ele faz. Ele acaba sendo a única válvula de escape, a única cabeça pensante ali. Ele teve várias

oportunidades no segundo tempo, não foi feliz nas finalizações, mas ele não pode não jogar, precisa jogar. Seja quanto tempo for, as contratar, o Renzo não fez nada, o Mugne não fez nada, o Éder tá mal, poderia inclusive ter sido expulso porque se ele tivesse tomado amarelo no primeiro lance que ele deveria ter tomado, ele tomou o segundo depois saindo, errando os botes, os laterais, o o Brian Borges fez nada, fez nada. Tô falando de alguns jogadores que estão aí sendo contratados, né? Eh, enfim, eh, é muito difícil, é muito complicada a situação. Eu acho que a fala do Daniel Paulista, ela é uma fala esperançosa, mas ela é uma fala completamente desanimada. Ele não tem, ele nem pode

falar nada diferente do que ele tá falando, né? Estamos trabalhando, mas tudo é difícil. Agora, mesmo com tudo isso, acho que a diferença de pontos é muito pequena e eu não acredito que o Cara vai cair. Também não acredito mais em acesso, porque teria que fazer uma campanha de dois pontos por jogo para chegar no G6, né? dois pontos por jogo, ele faria 38, somaria com uns 18 que com os 19 que tem hoje, aí ficaria perto de um G6. Eu não acredito. Mas também não

acho que o time >> não >> é super favorito, né? >> Não, eu até eu fiz ontem um levantamento, passei até pro Lucas, né? Até o final de um primeiro turno, 65 equipes tinham 19 pontos ou menos, >> 24 delas escaparam, certo? Algumas estavam fora do Z4, outras dentro do Z4 ao final do primeiro turno. Mas especificamente a melhor colocação de uma equipe com 19 pontos foi o nono colocado que foi o Vila Nova de 2021.

Perfeito. >> Certo. Então assim, >> teve uma reação. >> É, eu eu acho também que acabou. O Ceará não briga mais pelo acesso a série A fazer porque G6 do jeito que tá hoje você precisa fazer ali uns 63 pontos.

tem que perder tipo 10 pontos no de 57 tem 47 pontos. É algo surreal assim, sabe? Assim até um pouco menos, né? Mas enfim, é >> porque e aí até pegando aquele Fortaleza de 22 que tem aquela grande recuperação e foi na série A, lembrar >> foi uma grande recuperação, mas não seria suficiente para entrar nem no G6. Porque especificamente aquele time já no final do turno já mostravam evolução e já muitos jogadores já começavam a render brits, galhardo e tal, depois o Carlando mais à frente.

>> Então, nesse momento, o Ceará não tem nada. Eu acho que a fala do Daniel Paulista, ela até ela é muito coerente com o momento, só que eu não sei se ele já é mais a pessoa ideal para conduzir essa situação. Eu acho que ele até na fala que ele demonstra ali parece parece que ele também ficou assustado com o contexto. Olha, o elenco do jeito que tá não tá bem montado. Ele ele próprio falou essas coisas.

>> Então assim, um time que tem as dificuldades que tem. E isso deu para ver, né, Lucas e e Afonso, que quando eu vi ali as últimas trocas, quando faltou ali 15 minutos finais, o Ceará simplesmente morreu, não tinha mais nada. Eu até falei no grupo, parecia Brasil e Noruega assim, sabe assim, porque >> não tinha nada, não acontecia mais nada e o CRB tocando bola a ponto de fazer o segundo gol e teve chances reais de fazer. >> O Júlio César quase >> não evitou o gol, >> morrendo, ele evitou o gol do Micael lá, >> Micael no um contra um ali. Então assim, foi uma coisa lamentável mais uma vez, né? Então assim, os indícios são muito

fortes, sim, que o Ceará pode sim ser rebaixado. Eu discordo Graziani, eu acho que já tem chance em real. Não concordo tal com a Lucas, não. Acho que a chance é muito grande, mas o Ceará nesse momento apresenta o pior futebol. Curiosamente o Ceará já perdeu para muita gente e as duas piores equipes, porque uma coisa que o Ceará tem que agradecer, porque tem Ponte Preto e América Mineiro, duas equipes que o Ceará não venceu, tá? No primeiro turno,

empatou com a Ponte Preta fora e empatou com o América Mineiro também fora de casa. Então assim, é um cenário muito preocupante, sabe? assim, já teve situações piores, não acho que é o pior Ceará da história, até porque em 2015 o Ceará tinha uma situação pior e chegava na reta final até com uma situação pior e o Lisca conseguiu eh evitar do rebaixamento, mas o Ceará se não acordar urgentemente isso vai só aumentando mais o buraco para uma equipe que não demonstra nenhum tipo de reação antes do Afonso. >> Vamos intervalo, né? >> Não, não, não precisa ser intervalo, não. Vamos, vamos esticar. É só para

lembrar que o Operário ganhou ontem da Ponte Preta na loucura, né? Ponte Preta e América tão demais. Aí o Operário fechou. Então, na verdade, se o Juventude ganhar hoje, ele faz 35 e empata com o Operário na segunda colocação. Mas o balizamento agora para G2 é 70 pontos, tá certo? O

balizamento é 70 pontos. Então o Fortaleza tem 31, em tese, ele tem que fazer 39 para acesso direto. Para fazer 39 é dois pontos por jogo. >> 19 x 2, 38. >> Dois pontos por jogo é quase não poder perder mais também, né? tem e tem que

fazer ponto fora de casa urgentemente, né? Então, uma pontuação muito alta da Série B. Aí, Lucas, fale sobre Ceará e CRB, o que mais quiser. >> Olha, eh, eu, antes de falar do jogo em si, eu acho que o Ceará ele cumpriu no primeiro turno todo o checklist de rebaixamento, né? Time que >> todo bingo, toda a cartela do bingo, >> todo. Ele ele gabaritou em tudo o Ceará.

Não tem nada que a gente olhe pro Ceará e diga assim: "Não, pelo menos isso aqui dá uma hoje, né? dá uma esperança, uma luz no fim do turno. Então, o Ceará gabaritou, fez o bingo completo, pelo menos no primeiro turno, de time rebaixado. Crise política, eh, elenco totalmente sem confiança e que joga mal, comissão técnica não sabe o que fazer, tá perdido, né? E já teve uma troca de treinador também. Outro indício aí, né?

quando começa a trocar e o que tá no momento, Daniel Paulo está no começo de trabalho, é evidente, mas tem muita dificuldade e qualquer treinador que chegar vai ter muita dificuldade porque o problema é muito grande. Não é só tirar um, botar o outro, não. É muito grande para esse time encaixar. É um time que em casa é um saco de pancadas, não ganha de ninguém e é muito frágil, né? Não, não chega nem a competir. O

Ceará é muito frágil dentro de casa e é onde você consegue se agarrar numa luta contra o rebateamento. É você tentar pelo menos pontuar dentro de casa. Um outro ponto, time não faz gol. Time não faz gol. Nos últimos seis jogos, quase 70 finalizações, fez um gol. É o é o

quarto pior ataque dessa Série B do Campeonato Brasileiro. >> Nos últimos seis jogos, Será? Fez um gol. Um gol, >> um gol, um gol. Já vi na sequência marcar. E outro, eh, o Vina, eu

concordo, o Vina hoje é o jogador que tá fazendo alguma coisa ali, mas ele não decide jogo. O Vina não decide jogo. Desde quando? Se a gente olhar para trás, quando que o Vina decidiu o jogo? Ano passado ele ficou marcado porque ele não decidiu o jogo. Ele teve a bola da

para no jogo lá contra o Bahia, sei lá. Ontem mais uma vez ele teve todas as bolas para botar dentro. Ele não botou. >> Ele não é um cara hoje, o Vina é um cara hoje, não só hoje, né? já há um bom tempo que não decide jogo, então ele é o cara que ajuda ali, ajuda realmente precisa ser titular, mas o Vina não decide o jogo, os outros jogadores que estão aí não estão decidindo o jogo. E

aí, meu amigo, fica muito difícil você ganhar. E o pior de tudo, né? O pior de tudo é que a torcida hoje que poderia carregar esse time, ela não consegue ter confiança em nada. O que que a torcida vai se apegar hoje ao time? Não, né?

Porque o time dentro de campo não faz nada, não te dá eh a mínima eh esperança ou um retorno para que o torcedor vá ao estádio. Não, não tem isso. A diretoria muito menos. O torcedor tá muito chateado, tá muito magoado com esse trabalho da atual diretoria e a comissão técnica também não não há uma perspectiva de melhor. E rapidamente sobre o jogo de ontem, eu acho que o primeiro tempo, né, ficou muito claro que foi muito ruim e o Ceará teve ali 30 minutos de muita pressão, mas eu acho que foi muito mais condicionado pelo que foi o primeiro tempo, 1 a 0 do CRB e o time recu e o Ceará foi na base da pressão, né? foi com tudo para cima e o

próprio Daniel Paulista falou na coletivo sobre o aspecto físico. Será foi foi numa base da pressão na no no desespero e não conseguiu, né? assim, bateu 30 minutos, o time foi morrendo e não conseguiu mais sustentar aquela pressão porque não tinha perna suficiente. Aí depois o o CRB controlou o jogo. Então uma situação muito preocupante. Tem muito campeonato pela

frente, tem, concordo. Mas hoje quando eu falo aqui que eu vejo o Ceará como fortíssimo candidato, uma grande chance, embora nos números você uma vitória você sai. Tudo bem, mas a realidade, bola jogada, jogo, o clube como um todo, tudo mostra o contrário, que vai ser muito difícil eh sair dessa situação. >> A gente vai fazer mais um intervalo. Na volta eu quero ouvir o Afonso e mais do Minhoca sobre a situação do Ceará, que joga contra o São Bernardo no domingo, né? Domingo.

>> O São Bernardo que é um péssimo mandante, tá? Aí eu acho que o 0 a 0 pode acontecer, porque o Ceará é um péssimo visitante, o São Bernardo é um péssimo mandante. Uhum. >> Então, talvez um empate ali, >> não é? Um 0 a 0, talvez.

>> É isso. O São Bernardo se sustenta hoje ali perto do G6, chegou até a liderança, mas hoje tá fora por causa da campanha fora de casa, né? Em casa o São Bernardo só fez 11 pontos dos 30. Também é uma campanha horrível. Mas vamos fazer esse intervalo aqui na Rádio Povo CBN, Rádio Povo CBN Cariri. Na volta a gente fala

mais e claro estaremos aqui ainda ao vivo com as plataformas por imagem. Até daqui a pouco. >> As últimas interações no nosso chat do canal Esportes o povo. Mais uma vez lembrando, deixa o like. Cadê os inscritos aí? Coloca na tela aí. Bora

aumentar, galera. Bora, bora se inscrever no canal. Eu sei que essa rodada aí para Ceará e Fortaleza, desastre completo. Ceará mais ainda porque caiu mais uma posição, mas deixem as mensagens como o Ícaro Tavares e o Júlio César quase se acabando no final do jogo. Aquela jogada eu achei inacreditável assim, porque tudo bem, se você olhasse pela ótica do CRB, o o Micael perdeu uma chance assim inacreditável, quis, >> mas a maneira como o Júlio foi tentando também posicionar o corpo, sabe? sempre

muito bem posicionado. Foi inacreditável aquela tirada. >> Júlio César também vira e mexe. Ele tá tendo problema físico. >> Físico. É até o Richard. Eu acho que o

torcedor do Ceará coração parou. >> Sabe o que eu fiquei pensando? Porque como ele chutou aquela bola, ele tinha saído do gol. Não sei se ele fez aquele ali para ganhar um tempo. >> Eu acho que foi o gol tava aberto >> porque o gol tava aberto longe.

>> E ele tava longe e tudo mais. Pode ter sentido ali. Quer saber? >> Mas o próprio João Gabriel terminou morto o jogo também. Não, fisicamente, fisicamente aí fora. Vários jogadores,

Sávio que, né, jogou pouco, Pavani que foi substituído, Vina e tal, tava muito tempo parado. O >> o o Renzio, né, fez o só o seu primeiro jogo. >> Foi, >> mas ele sequer foi muiciado, cara. >> É, foi o, no caso, foi o segundo jogo dele, mas o primeiro titular, ele tinha entrado no jogo passado. Ele tem quase 2 m de altura. O Ceará cruzou 33 vezes e

não foi uma para ele de cabeça. >> É, é. O ICO tá lembrando aqui, >> gigante. >> Impressionante. >> O Icoro tá lembrando também que diz que lembrou muito o Brasil contra Noruega, a reta final do jogo, né, que eu tava mencionando. Ah, Nielson tá aqui.

Fortaleza precisa de quantos pontos para ser G6 e G2? O Grazian já até já trouxe a informação. Claro que aqui é baseado, dificilmente replica-se a mesma pontuação do primeiro pro segundo ponto, mas fica mais ou menos perto, né? >> É, mas assim, no caso tem 35 pontos do segundo colocado, no caso. Aí se projeta 70, >> mas ele perguntou para G, pra G6.

>> É, não, ele faz G6 e G2. E aí no caso para G6 tem que esperar ainda. Mas não, até porque Goiás é, o Goiás empatou, né? Tá com 30 pontos ali. 60 >> 60, eu acho que 60 é que 60 eu acho que vai ser bem assim no limite.

>> É porque tá bem embolado, né? >> Tá bem embolado. Acho que um 62. A média histórica é 59 de um sexto de um sexto colocado. >> O problema é que tem dois times que estão desequilibrando essa situação, que o América foi perto de todo mundo.

>> E aí muito ponto tá tanto pra permanência, pr [limpando a garganta] pra G2 e pr G. Mas acho que ficando repetindo a campanha do primeiro turno, o os o Fortaleza garante G G G G6, tá? Mas pra G2, ou seja, não precisar do desespero do play-off, aí vai precisar melhorar muito e fazer pontos fora de casa urgentemente, porque se o Fortaleza continuar com essa campanha horrível como visitante, aí não tem a menor possibilidade de G2. Aí esquece. Eh, e por exemplo, se o Ceará, o Fortaleza, aliás, tivesse ganhado uma e empatado, ganhado uma e empatado outra fora nessa campanha, ter estaria com pontuação do G2.

>> Exatamente. Bastava não ter perdido pro América, né? >> Sim. >> Por 3 a 0. Se tivesse vencido tava >> Não, é, eu digo assim, é >> não. Sim, fora de casa. É claro,

>> ainda teve esse. >> Só que assim, você não lembra de nenhum jogo que o Fortal, putz, aquele jogo podia ter ganhado fora de casa. Não, você só lembra que o Foriro jogou mal todos os jogos fora de casa, >> quando ganhou foi na bacia das almas. Então não tem uma lamentação, pô, aquele aquele jogo lá fora de casa, perdemos três, >> não tem mais aquela coisa. Se não é o João Ricardo, se não é o Vinícius Silvestre, talvez não tivesse nem pontado. Vamos voltar voltar

>> de volta aqui. Afonso, fale mais sobre a situação do Ceará. Se quiser falar do jogo, fica à vontade. Das perspectivas do que o Daniel Paulista falou, fica aí à vontade. [roncando] >> É, o GR, eu acho que do cenário ver parece que o ano do Ceará não tem mais salvação assim, né? Porque ainda que

escape aqui do do rebaixamento, né? E eu acho que vai escapar, mas já é um fracasso o ano, né, de você não brigar pelo acesso ter uma folha altíssima e já um mais uma temporada de Série B já condena o 2027 do Ceará também, né, que tá numa situação financeira terrível, né, para além da parte esportiva. Então já seria uma outra temporada também muito complicada pro Ceará no ano que vem ficando na Série B. Mas a preço de hoje já seria aí a única glória, talvez do Ceará, né, não ser rebaixado. Acho que tem times piores ainda. Eh, o Ceará

teve um pequeno alento com a chegada de alguns reforços aí que podem fazer o time escapar, mas já é um fracasso muito grande essa temporada do Ceará, né? E parece, né? Já são aí quatro rodadas na zona de rebaixamento e parece que tá tudo normal, que realmente o Ceará já normalizou que a briga vai ser essa aí, que tá tudo bem e nada muda. Eh, jogadores continuam jogando muito mal. Ontem a torcida, né, até pela situação do time, foi em ótimo número prevê, apoiou, tentou incentivar, mas mais uma vez uma atuação ruim do Ceará que no começo do jogo conseguindo acertar passes, tendo um pouquinho de atitude, até parecia que ia ser diferente, mas depois de uns 10 minutos parecia que o jogo era no rei Pelé, né? O CRB ficou

totalmente à vontade, criando chances. E o gol ali era questão de tempo, né, realmente pelos espaços que o Ceará tava, as falhas que cometia, né, jogando muito mal. Na volta pro segundo tempo, já com essa desvantagem, né, o Daniel volta já com três trocas e aí o Ceará tem, né, esse pequeno alento ali com Vina, realmente sendo de novo, né, esse jogador principal de criar chances, de dar uma outra dinâmica ao time, mas foram só 20 minutos contra a segunda pior defesa da Série B e o Ceará não consegue fazer gol, né? Então, realmente mostra como o time tá mal assim e depois disso fisicamente o time desaba. A gente tá quase em agosto e o Ceará tá tendo problema com a parte física. Então é é

realmente impressionante a a quantidade de erros assim do Ceará nessa temporada. Até nisso, né, na parte física, os jogadores sentindos, não só os reforços que chegaram agora e alguns estavam há muito tempo sem jogar, mas quem tava aqui, né, a gente falou do Júlio César que terminou o jogo ali com Câmer, o João Gabriel também terminou assim. Então, realmente são deficiências que o Ceará tem na mais diversas áreas. E aí no final ali tem uma tentativa de abafa, cruzamento, que era cruzamento a meia altura ou cruzamento e que nem chegava pro Renzo, né, que é um jogador enorme. O Ceará tinha na área, cruzou mais de 30 vezes e acho que só no final teve uma que chegou para ele de cabeça, então ele não consegue ser municiado também. E o

Vina que teve ali duas, três chances muito boas, não conseguiu converter. Eh, o Nico que entrou, tentou fazer alguma coisa, mas ainda assim no final ficou um buraco no meio de campo do Ceará. O CRB teve chances ali que até poderia ter sido castigado porque o CRB teve duas, três chances, né, além daquela do do Micael e que não conseguiu converter. Então assim, mais uma atuação muito ruim do Ceará, tá num buraco assim sem fundo. E esse alento que teve com o começo do segundo tempo, acho que é muito pouco, foi insuficiente e fica um cenário realmente muito complicado, né? aquele

recorte, né, que o Moka tinha trazido ali de sete, oito jogos com muitos confrontos diretos, o Ceará não tá conseguindo aproveitar isso e vai ficando numa situação muito complicada, não só na tabela, mas acho que nessa própria parte assim de confiança, de ânimo. E acho que o Daniel Paulista ontem já deixou muito claro isso, a insatisfação dele, né, na coletiva. Foi muito franco, muito sincero sobre muitos problemas que o Ceará tem e realmente fica difícil acreditar que essa diretoria e essa comissão e esse elenco vão conseguir essa reverter essa situação do Ceará na briga contra o rebaixamento. Olha, o o Alexandre tá falando, não acredito em melhora do Ceará, acho que daí é para pior. O Omar falou: "Ó, assistir o jogo do Ceará hoje é simplesmente uma grande humilhação paraa sua torcida". Omar mandando aqui

pelo WhatsApp também tinha que trazer 10 jogadores, segundo o É, tinha que trocar o time inteiro, né? Complicado, realmente. >> É, tá fazendo isso e não é basicamente essa questão. E aí eu acho que o Ceará já tem que começar a pensar o seu 2027. Eu acho que mim já envolve o presidente João Paulo, tá? Acho que a, enfim, ele à

frente do clube tá se tornando uma coisa insustentável mesmo. Brasil não tem mais clima nenhum. Torcedor já >> 17 projetou na 18 até que até que ponto dois pontos. >> Mas gente, obrigado pela gentileza. Amanhã a gente volta aqui com o Esportes Povo na sexta-feira.

Quem continuar com a gente no YouTube tem sobe a placa. Mmm. Eu descobri ontem que é mmm. >> Três >> é o outro sobrenome dele também começa com M. >> Ah, é.

>> É Mateus Moura Montenegro. A Montenegra. >> Mmm. Tá certo, Afonso. Mmm. E

>> oi. >> Hoje ele vem em chamas. >> Vem, vem em chamas hoje. A aguardem aí, aguardem. E o Lucas também por aqui com o Sobe a placa. Voltamos amanhã com o

Esportes do Povo a partir das 11 horas. Valeu demais.

>> [música] >> É, tu já sabe, né,

>> [aplausos]

[aplausos]

[aplausos] >> sa tem que respeitar Ceará saí O tem que rebentar isará sair do [aplausos]

E vocês vão esperar mais quantas rodadas? Mais quantos fumos, mais quantas humilhações para ligar para ele? Porque a gente aqui do Sobe a placa, a gente que não é pago pelo Ceará, a gente que não faz parte do departamento de futebol do clube, a gente tá várias rodadas falando, o DP não é o treinador pro perfil que o Ceará precisa hoje. Não, os entendedores da análise de de mercado, o scouting alv negro, acharam de bom tom trazer o DP, achando que ele ia revolucionar esse timeco do vovô. Traz o Lisca, liga para ele. DP,

desculpa, erramos com você. Tchau e bção. Rescisão. Deus lhe pague. E aí é o seguinte, Deus lhe pague. Deus lhe

pague. Depois a gente resolve. Lisca, você é o único, o nosso Messias para resolver essa marimba que se tornou o Ceará em 2026. Liga pro doido e pede socorro. Socorro pro doido, mano. Vai dar certo

isso. >> É a única, é a única e a última alternativa pro Ceará. Se o Lisca não der jeito nesse time, ninguém dá, meu amigo. Ninguém dá. >> Já pede pra turma mandar a mensagem aí.

Começando o Sobe a placa, meu filho. Começando o Sobe a placa. Já já pede aí o áudio. Pede o áudio aí. >> Manda um áudio aí. Cadê o telefone?

9894008. >> Tu tá abalado. Tu tá abalado, né? Tá lá, tá lá. Calma aí, calma aí. Vai mandando,

vai mandando a tua mensagem, tá? Hoje inclusive Lisca tá na audiência, né? Hoje tá ouvindo aí o DP também. Se você quiser mandar mensagem para ele, pro João Paulo, para para quem você quiser, você manda aqui, tá? Você também tor do Fortaleza pode mandar o seu áudio. A

gente quer ouvir a sua voz, tá bom? E lá no chat eu já vi, pessoal já tá mandando mensagem. Manda aí tua mensagem que a gente vai ler aqui ao longo do programa. Afonsoiro, o homem já ele tá balado, né? O futebol do Ceará, esse correto fumo, né? Ele tá correto, ninguém aguenta

mais, esse Ceará ninguém aguenta mais. Ninguém aguenta mais. Torcedor não aguenta mais. A gente não aguenta mais. Daniel Paulista ontem chutou o balde já também ninguém aguenta, entendeu? Tô

cavalcante ontem tava no estádio ali. >> Não, não, não, não, não, não. Fizeram isso com Tom. >> Tava no estádio ele lá e o time perdeu. >> Perdeu pro CRB. Ele gol do Mic gol de

pênalti. >> É, >> entendeu? Melhor condição. O Vina tem três bolas para resolver o jogo. Perde todas. Maria,

>> o Renzo, el lembro o Renzo no Ceará é o seguinte, tu vai fazer uma festa tu contrata um churrasqueiro, certo? >> Posso dizer uma coisa? >> Hã? >> Me avisaram aqui que o seu microfone tá roçando o seu casaco. >> Tu o tu contrata um churrasqueiro pra tua festa, certo? Que é o Renz,

>> certo? Ok. >> Especialidade do cara é o quê? Churrasco. >> Churrasco, óbvio. Aí assim, sabe fazer

galinha cozida? >> Aí não. >> Ceara cruza 33 bolas, >> o cara tem 2 m de altura. >> Nenhuma pro especialista. Uma para ele.

Ah, >> é bola meia altura >> na mão do goleiro >> lá na Paulo Sara, no de Borba. >> Pelo amor de Deus, >> fala dele. >> Uma vergonha. Quem? Quem? Quem?

>> Fala dele. O tal do camisa 10, >> Ronalo. Ah, pelo amor de Deus. Esse cara tá jogando ainda. É um sacrilégio. Esse

cara tá vestindo na casa com do Ceará. Não tem condição. >> Aí o o Mikai só não fez outro. Vamos ser aqui. Porque ele quis humilhar o Ceará.

>> Foi. >> O Richard provocou ele, a torcida provocou ele, fez o gol. Aí ele pegou o Júlio César manco. Ele quis humilhar o Ceará. pedalou, não sei que brincou. Se

ele levasse a sério, ele teria feito 2 a 0. Ia ser pior ainda humilhação pro Ceará, que sinceramente o Ceará chegou em agosto morto nas calças, >> deu 30 minutos segundo, o Ceará tava morto, morto. Time morreu, ninguém aguentava mais correr. O João Gabriel com 19 anos de idade morto. Júlio César que também é novinho, morto. Todo mundo

faleceu em Camovina. Pelo amor de Deus, coitado sávio também. Nico Ferreira tem condição, ninguém aguenta mais. Tira esse Daniel Paulista, não dá. Robson.

Robson tem que voltar urgente. >> É, >> Robson tem que voltar. Só ele salva o Ceará. O João Paulo não salva o Ceará. Fred Gomes, Ricardo da Costa, ex Ricardinho, Gabriel BD, Anderson Batata.

Quem mais? Tá aí? O poeta saiu. Outro vice-presidente do Ceará, quem foi, ninguém salva o Ceará, só o Robson. Precisa de alguém para dar um murro na mesa, dizer: "Ó, não vou pagar daqui para trás, não pago o salário de mais ninguém, vou pagar daqui pra frente, Afonso, >> depois eu resolvo, >> Afonso."

>> E o treinador, tudo bem, ontem quis ali se revoltar, mas a cada erro do Ceará, quando filmava ele, >> o Coitado tava desesperado. Teve uma bola no começo do jogo, ele chamou aqui o Mugn, ó, pressiona aqui, ninguém pressionou. Aí ele já perdeu o grupo, não tem mais moral. Traz o Lisca, traz o Lisca. Só esses dois podem salvar o Ceará.

>> Mas não só são quatro jogos. >> Eu queria, eu queria só falar uma observação aqui que o o AR trouxe muito bem. Ponderou aqui o E >> são quatro Felin. >> São quatro FUM. >> Já é para desembarcar quatro jogos.

Quatro F. >> A diretoria alvra. A gente tem que lembrar aqui. A gente tem que lembrar >> primeiro, né, do trabalho excelente de Arold e Drubes, que que deram o início a esse ano espetacular do Ceará, >> mas também a troca, a transição que foi o quê? remontar o departamento de futebol do Guarani de Sobral de 2019.

>> Isso. >> Entendeu? >> Batata de Fred Gomes. >> É. E o Ceará deu uma rasteira no tirol, tirou o caba lá, o Fred Gomes lá do Tirol.

>> Isso. >> Tá entendendo o nível, >> o nível do que a gente tá falando hoje? >> É isso. Tem como dar certo? >> Não tem, papai. Não tem. É aquela frase,

né, do nosso queridíssimo Marcelo Pais, a bola não entra por acaso, né? também não deixa de entrar por acaso. Não tem como dar certo. Não tem, não tem, não tem. >> Tu já viu o jogador [limpando a garganta] da base 19 anos o cara terminar o jogo com cima? Não

existe, mano. Deus >> 19 anos o cara tá com tesão de 40 cavalos ali. >> O cara terminar com cro jogo. Isso não existe. >> Tem alguma coisa errada. Tem alguma

coisa errada. >> Não existe. >> Alguma coisa errada. >> Olha, a gente vai passear aqui por detalhes do jogo, certo? Vamos passear por detalhes >> do jogo. E

>> e outra coisa, esse mug nele. >> Manda de volta. Manda de voltação. Manda de voltação. Você queria ele. Ele voltou

se arrastando mais do que quando saiu. Pelo amor de Deus que a gente vai fazer ainda aqui o checklist do vozão, tá? >> Do rebaixamento. >> Mas vamos lá. Vamos começar pelo Mugne.

Mugni. Mugne >> vai resolver ainda alguma coisa? >> Miraçol, por favor, leva de volta. Não, três jogos dele. Ele ainda tá pegando.

Tá se arrastando ali. Tá se arrastando. Ele >> ninguém tá encaixado no time. >> Quando o Vina entra é um suspiro pelo menos, entendeu? O Mug se arrastando, toquinho de lado, toquinho para trás.

Isso aí o Richardson faz também, >> cara. O Vina, o Vina ele mal aguenta o peso do >> Calma. Calma que a gente vai passear aqui. >> Ei, quando foi pra parada técnica, o Vina parece que tinha corrido na maratona, meu amigo. E era 20 minutos só.

>> Melk. Melk. Não, mano. Tá maluco. Chega. Vou ficar passando mãozinha na

cabeça. Ei, no futebol tem porque novinho. É novinho, beleza. É novinho, beleza. >> Mas no futebol não tem isso não.

>> Tem quantos anos, Melk? >> 19. >> Não tem isso não. Era, era o suspiro, né? Era o suspiro falina hoje, né? O

Melk. Algumas rodadas boas rodadas atrás. Tem que tá no time. >> Tem. Não >> tem.

>> Era um suspiro. Era um suspiro do Ceará. Era suspiro, né? Banco, né? banco, >> banco, banco, >> era quem conseguia fazer uma jogada individual, achar um golzinho ali, entendeu? E faz, dava uma matada de

bola. Você viu que o cara tinha qualidade. Hoje, ontem, ontem no jogo, ele conseguiu ser o pior, >> o pior jogador do Ceará no ataque. O pior, o pior de todos. >> Dos que entraram.

>> Pior, teve um pior. >> Quem? >> Júlio. >> Não é? Tá tudo bem. Segundo pior. O

segundo pior >> foi não. >> Toda bola. Toda, pior que muito, toda a bola no pé dele morria. Toda, toda. Ele não acertava um passe. Tô aqui, tu tá na

minha frente. Quase beijando na boca aqui, ó. Quase dando um beijo na boca, ele errava o passe pro cara. >> Não conseguia dominar, dominava, tropeçava, tentava um drible, o cara desarmava. Ele é delegado, viu? Ele prende, não

solta bola, não. Não toca para ninguém. Quer driblar 10. Tá nervoso. Calma.

>> Não, tudo bem. Mas aí eu vou ficar [risadas] passando, vou ficar passando mãozinha na cabeça. >> Vou ficar passando mão na cabeça. >> Tem que passar. Tudo bem, eu entendo.

Não era para essa responsabilidade tá nas costas dele. Não, não [limpando a garganta] era não. Amena, >> mas ele não entrou, não jogou, não se destacou. Segura o rojão, meu filho. >> Segura o rojão.

>> Vai derreter agora. >> Calma. Vai, >> vai ficar com medinho agora. >> Deixa o time dar uma encaixada, tu vai ver que Calma, calma, calma. Ei, vai mandando o teu áudio aí, filho.

>> Chamas, chamas. Quero chamas. Cadê? Cadê nossa produção? Super, super da edição, pô. Cadê a chama?

>> Ah, isso, isso. Gostei. >> Quero já já uma pomba aí, hein? >> Na hora do professor Pomão, >> vai mandando teu áudio. 98894008.

Mesa, vamos, vou jogar outro. Eu não vou falar do Sanchez, não, tá? Eu quero falar é do Sávio. Quero falar do Sávio. Esse lateral >> é aí dá bom mesmo, mano. Que chegou a

hora do da finalização, na hora do Vamos ver. A bola caiu no pé dele. Ele [risadas] ele enganou porque >> sabe aqueles vídeos, não sabe aquele vídeo >> que começa com apontando pros pés do cara e quando tu vai ver sai a mão. Mas [risadas] que ele tava com a mão no pé, pô. >> Ei, teve a primeira falta, ele enganou, né? Ele tentou ali pegar o goleiro de

surpresa, né? Aí disse: "Opa, isso aí depois ele foi cruzar, meu amigo. Ave Maria, era meia altura. Chegou tá fora de ritmo também, né? >> É, tá fora de ritm com certeza. Tá com

60 fora de ritmo, >> mas é melhor que o Sanchez. >> Vamos mais um nome nalar. Zagueiro Éder. >> Esse daí tá sempre na cena do crime. O zagueiro Éder.

>> Ele tá sempre na cena do crime ali. >> Já ele já deve ter pintado lá naquele aplicativo lá. >> Deve é assim, é o resultado de um clube que não consegue contratar um zagueiro melhor que o que o Éder, né? Não tem banco, não tem reserva. Vai ser ele mesmo. Vai ser ele sempre. Vai contratar

esse TSON. Meu amigo, sinceramente, aí contrataram aquele Mateus Nogueira, goleiro lá do que era do do São Bernardo. Pelo amor de Deus, ontem quase ele era acionado já. Amor de Deus, pelo amor de Deus. >> Tá nervoso?

>> Brincadeira. Tem outro nome aqui. >> Fala do Pavan. >> Eu quero, eu quero, quero falar o seguinte, certo? Do Pavani.

>> O Pavani e como é que o Ceará vai ganhar? Se o Fi olhar o mapa, o mapa eu fiquei chocado >> com o mapa do Pavani e de outro jogador que eu vou falar aqui. Uhum. E ele que ele veio para ser o articulador, certo? Primeira partida dele como titular, não teve um passe pra frente.

>> Pra frente. Era assim, ó. A a as setinhas. >> Que surpresa. >> Só pro lado, só pro lado. Nem errado.

>> Nem errado teve. >> É >> desencorajador. Vamos lá, Pavani. >> É, é o volante que eu mais tenho. O >> Mas calma, foi o primeiro jogo. Vai

detonar o >> primeiro jogo não. Entrou contra o América também. Foi ruim do mesmo jeito. Ele ele encheu os olhos do torcedor contra. Encheu o que, meu amigo? Encheu

o quê? >> Morto nas calças. Fala a verdade. >> Morto nas calças. >> Morto. Não divide uma bola, não desarma

jogada, não cria nada. Aquele jogador, eu >> ia falar um negócio, mas não pode. >> Ele, ele engana porque ele chutou de fora da área. Aí ele chuta uma ou duas aí. Uh. Mas de resto,

ei, calma, mano. Calma, calma. Esse esse remo B, esse remo B que o Ceará tá querendo fazer >> não vai dar certo. Não vai dar certo. Horroroso esse jogador horroroso.

>> E do legado do começo do ano só tinha dois ontem. O Sanchez que não era para jogar >> Car >> e o Júlio César. >> Hoje a gente tá presenciando um negócio histórico a >> é o pior time da história do Ceará. Não é, não é, não é, não é, não é, não é, >> não é, não é. >> Eu não me lembro de ver alguém, de ver um time tão ruim como esse.

>> O de 2015 na Série B era pior. >> Era, não, >> era do Marcelo Cabo era pior do quê? Era >> era. Tô te falando, irmão. >> Tinha Marinho, tinha ido embora. Eu te

dei um dado aqui >> para jogar [roncando] aí. >> Eh, esse time aí, o rendimento no primeiro turno só não foi pior do que o de 2015, >> entendeu? Mas 2015 tinha três vitórias, certo? Lanterna. Esse tem quatro vitórias só, uma vitória só.

>> Então, o Psante Ceará do Daniel Paulista, a diferença é de uma vitória pior Ceará Série B. >> 2015 >> uma uma vitória de diferença. >> Vamos lá para outro nome, >> por favor. >> Quer outra estatística? >> Vai.

>> Nos últimos sete jogos, o Ceará fez dois gols. >> Dois. Dois. >> Um no líder Cristumo e um no Lanterna América. >> Só >> dois extremos.

>> Só. Vamos falar dele. Camisa 10 R Alano, que também foi outro que o mapa de passes dele nem pra frente, nenhum pra frente. >> A primeira que ele foi, ele mandou a bola pra lateral. Fácil.

>> Eu não vou falar dos cara não. >> Não é barato não. Vou falar dos caralm. Não era para esse cara no Ceará mais. Não tem.

>> Ele deu uma corridinha lá. Ele deu uma corridinha lá que eu disse assim, não é possível que ele tá dando essa corridinha. O jogo pegando fogo e ele dando essa corridinha como se ele tivesse dando um pezinho lá na beira. Pé, tirando o pé com medo de dividir bola. >> Tem medo? Ah, tem medo.

>> Mas daí é o legado do time do Departamento de Futebol >> que colocou no Ralan com a maior contratação do início da temporada, né? >> É, camisa 10. >> Camisa 10, o craque do Japão. >> Entregar a camisa 10 para ele. O cara que foi elogiado pelo Z. Toma aí teu

craque. >> O Vanta >> não, tudo bem, tudo bem. O Juan Alan não, mas o Nico Ferreira jogou muito, né? >> Gostei, gostei, >> gostou, >> gostei. Baixa a cabeça e corre, né? É,

gostei. É, se movimenta, Rudinho, >> tenta. >> Ei, pelo menos é um ponto. O Ceará não tinha ponto ali. >> Consegue, consegue fazer minimamente uma tabela.

>> Gostei, gostei. >> Vamos, >> gostei do Renzo também. >> Não, vou, eu vou pro o nome, o craque do time, >> tá? >> Ivina, que é o jogador que não decide jogo, não decide. pode amar ele, mas ele não decide jogo.

>> A bola cai 20 vezes, >> ele ou ele chuta na mão do goleiro ou vai quicar para ele dar ali >> furar a rede, ele fura a bola, né? Não acerta, >> ele não decide, ele faz tudo certo. Ele realmente faz tudo certo. Ele organiza, ele dá aquele espaço de primeira, né, que chama no futebol os comentários dinamismo, deu um dinamismo no meio de campo, rapidez, >> pifada, ele dá pifada, entendeu? Ele não decide. Ele não decide.

>> Se tivesse dois a um, ele teria feito dois gostos. >> Eu queria que o Vin decidisse. Eu queria botar a foto do Vin aqui no estúdio inteiro. Eu queria também >> decide. tatuar o rosto do Vino no meu peito. Ele não decide. Ele não dá

elementos, né? Ele não dá elementos. Ele não dá elementos na bunda. Ele fazendo que eu tô aqui do, entendeu? Contra o América Mineiro. Faria, faria.

>> Então tinha que ser no reguinho aqui. Como é que tu vai fazer se ele não desse 2020 poderia ter feito? >> Ex. Teve um lance ontem que a bola espirrou, aí sobrou ali na na intermediária >> correndo, né? Bola correndo, né? E ele

atrás. >> É, >> ele não aguentava o peso do corpo dele. Você vi que ele tava trotando ali. Vai, vai, vai. Quando ele chegou, eu falei: "Caraca, vai dar uma balaça".

>> Aham. Aham. >> Que [risadas] que isso? Que isso? Peidinho >> ridículo na mão do goleiro. Tô viajando

o quê, meu? >> Chega até rua também nesse cara. Rua, rua, rua. Chega. Não, não, não.

>> Tem que ficar, tem que ficar. Nada >> tem que ficar >> deu certo pro Ceará desde que Vinícius Gois, o Vina desembarcou naquele aeroporto lotado. >> É, isso é verdade. >> Nada deu certo. >> Isso é verdade.

>> Pode ser coincidência. >> Não é, não é coincidência. >> Aí você que tá nos assistindo, reflita, >> ó, >> e tire suas conclusões. >> Deixa eu ler aqui os comentários do pessoal no chat. Eu tenho, eu inclusive eu tenho uma pergunta para vocês, né?

Vocês que são grandes comentaristas, né? Interitudo dos bastidores e tal, mas eu tenho uma pergunta aqui, viu? >> O Cristiano Penaldo aí mesmo, qual foi a treta que você teve com os deuses do futebol? Nem o Brasil, nem o Ceará, nem o Fortaleza, ninguém tá dando certo. Pediu para eles priorizarem o Iguatu?

>> É, na verdade eu rompi com eles ano passado, né? Depois daquela última rodada. >> Inacreditável. >> O MM não tem culpa da ruindade dos não. >> Exatamente.

>> Eu eu faço um desafio aqui, MMA >> se juntar eu e tu. >> Uhum. Para ser treinador e auxiliar do Ceará, a gente faz melhor do que Batat, do que Daniel Paulista, do que Moza. É porque não é muito difícil. >> Coloca a gente lá.

>> É, não é muito difícil. >> Coloca a gente lá. >> E eu quero lançar um outro desafio. >> Lança. >> Eu desafio aqui ao vivo. Bota aqui na

minha cara aqui. Na minha cara. Eu quero olhar no olho. Eu quero olhar no olho. Desafi o quê?

>> Eita, meu Deus do céu. [risadas] Eu quero botar no olho. >> Botar no olho. >> Eu desafio. >> Fecha nele. Fecha.

>> Fecha em mim. Fecha em mim. Aí, bota isso. >> Vai. Eu desafio o Senhor Daniel Paulista a selecionar 11 jogadores do elenco do Ceará e a gente fazer um amistoso elenco. Esse time do Ceará, os 11 contra

11 nossos do SP aqui. Vocês, Ceará, a gente dá um golzinho, um gol para vocês e a gente joga sem goleiro. A gente joga sem goleiro [grito] >> e a gente vai dar em vocês. A gente dá em vocês. >> O jogo é no ou é na nossa arena?

>> No >> No É, a gente empata. Humilha lá. A gente humilha lá >> no A gente se for na nossa arena, >> aquela ali a gente ganha. >> Isso. Tá desafiado.

Avisa. Ó, ó. Desafio aceito. Marca um dia aí de treino aí que a gente faz um >> aproveita que é treino, já faz ali um amistoso, entendeu? Time do Sap contra time do Ceará. Eu garanto que vocês

começando com um gol que a gente vence vocês. Garanto. E vocês não fazem gol na gente. >> Tá lançado o desafio. >> O cara. Vamos ver se os caras tem

culhão. Tem o cara. Tem o cara. Chegou o áudio. Quem tá mandando mensagem? Meu

Deus, >> rapaz. Essa rodada aí foi cruel. Mas sabe qual a grande diferença? É o seguinte. A diferença é que a derrota do Fortaleza é o sentimento de você levar uma Gaia para um caba estilo o Brad Pitt. Nossa, era

>> já a derrota, a derrota do Ceará, eh, é o sentimento do caba levar uma gaia, só que para um cabo estilo caneta azul, >> certo? Então, [risadas] era só isso que eu tinha para dizer. Uma boa tarde. >> E para quem foi mesmo que o F perdeu? >> Foi pro >> Ah, tá. Vila Nova, né?

>> Vila Nova. É, faz sentido. >> Não, o Brad Pitt, mas >> é porque se tu leva uma Gaiazinha cab num caba bonito, presença ali, tu até entende, né, pô? Cara tem presença, né? Mas tu levar chifre no caba feio, meu amigo. Aí tu tua autoestima vai lá pro

ralo. Tá desse jeito. >> Oló. Eh, o Roberto, o Roberto Mesquita dizendo que quando o Lisca doido souber que eles querem derrubar a sua estátua, ele não vem. O Rodrigo diz o seguinte: "Otem cheguei à conclusão que Liska não é doido não. O doido é quem vai pro jogo

do Ceará. Ela joga futebol muito fraco e me desculpe. Ah, ele não vou, eu não li essa parte. >> Mais de 11000 pessoas, tá? Mais de 11.000 pessoas.

É, foi o melhor público da rodada. >> No segundo tempo, começa ali apoiando, cantando, incentivando o time, mas o time é tão ruim. >> E eu tenho outra proposta para fazer aqui também. >> Faz, >> pode fazer. Já, já terminou de ler?

>> Tem certeza? >> Absoluta. Essa daqui é pra diretoria do vovô. Primeiro de tudo, né? Tem que reunir todo mundo ali. Presidente, não

tem mais vice. Gabriel BD, que eu nunca nem escutei a voz. Senhor Ricardo Costa, senhor Anderson Batatais, reuni todo mundo que faz parte dessa diretoria. Fred Gomes vai lá na sala de imprensa, faz um videozinho lá, pede perdão paraa torcida e fala assim: "Meus queridos, ó, sócio ninguém mais paga esse ano, seis meses de graça de sócio torcedor e ingresso simbólico a R$ 1." Ninguém mais vai pagar, ninguém mais vai pagar para ver esse absurdo de time jogando, porque realmente é um terrorismo. Um

terrorismo, é um é um assalto, né? Você tá cobrando ali R$ 5. É caro você cobrar R$ 5 para uma pessoa sair de casa, ir lá no estádio, sentar a bundinha na arquibancada e assistir aquela atrocidade de time é caríssimo, caríssimo. É um abuso. Então, diretoria do Ceará, tenha vergonha, tenha humildade, peça perdão por esse ano pífio do clube e fale assim: "Ninguém paga para ver o Ceará". Quem quiser aí

>> lota, né? Valorzinho simbólico de R$ 1, moedinha. Só se torcedor que já for sócio não paga mais nada esse ano. Pronto, tá liberado. Porque eu não vou mais cobrar, fazer esse crime de cobrar vocês de assistir esse time, um dos piores times da história já montados por esse clube.

>> Ele tá correto. >> Deixa eu chamar a vinheta. Roda a vinheta aí, professor Pardal. Vai. [roncando] >> [música]

>> Antes, antes. What? Quebrou. [risadas] Quebrou. Quase quebra. O que é que tu falou? Ô,

ô, Vber. Ah, tá. Olha só. >> Hum. >> Antes de vocês falarem aí da atuação de DP ontem, eu quero saber o seguinte.

Como é que vocês estão pedindo? Lisca doido. Se o time acabou de fazer uma reformulação, uns jogadores do do DP troux todos os jogadores dele aí quatro jogos depois vai embora. Rua >> embora. >> O Ceará mais important. Ceará é o mais

importante. El não deu certo. >> Quando tu compra um produto, precisa de quanto tempo para de cara tu já vai perceber usando que não presta. Se for um produto de qualidade duvidosa, tênis que eu comprei, >> entendeu? Vai ver ali. Usou uma, duas

vezes. Presta. Não, não vou usar não. Preciso de outro. Treinador. Não deu

certo. Tchau, meu amigo. Tchau e bção. Um abraço. É isso mesmo.

>> Eu preciso ter senso de urgência e senso de realidade que obviamente não existe dentro do Ceará, né? Porque os caras estão em 18º colocado. >> É, parece que tá tudo bem. >> Sete jogos sem vencer, não ganham de absolutamente ninguém. Tiveram a maior sequência mais fácil que eles podiam ter agora. América Mineiro, CRB, Atletic,

não sei quem, ganhou de ninguém. Os caras ficam indo em entrevista, presidente, jogador, fala: "Não, nossa briga é pelo acesso, vamos brigar pelo acesso, vamos buscar o acesso. Dá ser para B". Aí começa o jogo em casa, estádio cheio, torcida, os cara maltratando torcedor, a torcida foi lá assistir o jogo e os cara numa má vontade do caramba, um time frouxo, frouxo, frouxo, que não se impõe, que não pressiona, que não faz nada na partida. Aí quando acaba o jogo, fi, ai, é porque a gente tem que trabalhar. Ai,

porque não sei o quê. Trabalhar o que, meu filho? Tu faz o quê? A semana toda só tem o teu trabalho. Tu ganha 1 bilhão de dinheiro para chutar uma bola e vocês não conseguem trocar passe, não consegue acertar o gol, consegue fazer nada. Dois

gols em sete jogos. Que que vocês estão fazendo durante essa semana? Vocês fazem o quê? Vocês fazem o qu? >> Tu estudou? Foi tu estudou.

>> Vocês ficam bebendo aguinha de coco, balançando na rede. Que que é? >> É que um time, um dos maiores orçamentos da Série B, não consegue vencer um jogo, um jogo em sete? Vocês quase tão meio turno sem vencer para ficar vindo me dar entrevista. Não, porque a gente tem que trabalhar, não porque a gente vai buscar acesso, né, porque não sei o quê, cara.

É uma loucura. >> Enquadra eles, MM. quadro a eles >> assim a gente olha assim realmente dá pena do torcedor porque se o time for rebaixado, esse bando de jogador ruim, próximo ano vai estar defendendo em time perereba da Série B de novo, fazendo raiva em outra torcida, mas tudo que ó, sorrindo, dinheirinho no bolso porque ganha muito bem, né? Ganha muito bem, indo pra Disney viajar. Ninguém liga não. Ninguém liga não. É quem sofre o

torcedor no final do ano que vai ter que ver próximo ano outro time ruim jogando a Série C. Caramba, que desabafo, que desabafo, mm. Mas vamos lá, vamos fazer o quadro aqui rapidinho. >> Bora. >> E aí, professor Pardal ou mandou bem?

>> Me recusa a falar desse cara. >> Me recusa a falar desse cara. >> Não dá mais rua. Não deu certo. Ele não tem um elenco na mão. Os caras não

obedecem ele. Time piorou. Time piorou com ele. Certo. Quando melhor ali é porque chegaram as cara nova que os caras se resolvem do jeito que dá. Ei,

fraco, não tem pulso, não vai. Eu acho que no vestiário ninguém ouve mais. Ele já foi. Rua Daniel Paulista. Momento pé de lisca urgentemente.

>> E aí, >> Pombalizou? Sobe a pomba. Tá aí já, né? Faz até o carinho na cabecinha dela, ó. Aqui, ó. Vem, pombinha.

Bombalizou, né? >> Bombalizou. >> Bombalizou. Como a R falou, time que já é horroroso, que não tem o mínimo de vontade, que não se entrega, que não faz nada em campo, não abraçou a ideia do treinador. Que surpresa, que surpresa. O

time piorou do que era com Moza. Piorou. agora com com o Daniel Paulista, o cara não agregou em absolutamente nada. Questão tática, uma vársia, eh questão técnica, uma váia, eh questão de comando na beira do campo, eh, completamente apático, entendeu? Fica toda hora coçando aquela careca dele. Eh, e assim,

na prática, time horrível, time que não faz gol, time que leva gol, tudo a mesma coisa horrenda. Eu ia falar outra palavra, mas não pode, entendeu? Então, mudou o quê? Mudou nada. Piorou do que já tava pior. Piorou do que já tava, já

tava pior. Time perdeu posição, já tá em 18º. Então assim, é só fumo entrando. ultrapassado [risadas] pelo Havaí. >> Exatamente. A sorte, a sorte do Ceará é

que o Londrina é muito ruim também. >> Londrina e Avaí são muito ruins e a Ponte Preta e o América praticamente estão fora da competição, né? Porque se o Londrina e o e o Havaí fizesse uma gracinha, el tava ali, o Ceará já tava se descolando há muito tempo já dessa para sair da zona. Para sair da zona. Então é rua nele, não deu certo, né? Nem

pelo profissional deve ser um bom profissional, deve ter boas ideias, mas pro Ceará hoje, para essa realidade caótica do Ceará, não dá certo. Então chama bombeiro, chama o Lisca doido que ali pelo menos dá uma injeção de ânimo, né? Bota os cara para cima, também tende de tática a mescla dos dois. Não tem outra saída. É a última cartada. Se o

Lisca, se o Lisca vier e não der jeito, não tem quem der, minha amiga. Aí é abraçar, reformula, manda todo mundo embora, já começa a pensar na Série C e aceita o destino. Aceita o destin >> Vamos almoçar no meio aí. >> Vamos almoçar. Vamos almoçar.

>> Nem chegou meu almoço ainda. >> Ainda não. >> Desesperador. >> Tá certo. Ó, teve ainda um comentário aqui do Paulo César. O programa

desgraçadamente horrível de bom. >> É claro. >> Grande abraço para todo mundo que ficou até aqui. Vamos almoçar, né? Vamos que vamos. Amanhã, infelizmente, a gente

volta meio-dia. Valeu. >> Que é isso, meu filho? Calma, >> desgraça.

>> [música]