---
video_title: "🔴AO VIVO:Lula e Flávio Bolsonaro empatados em nova pesquisa Datafolha | Jornal de Amanhã 16/5/26"
video_id: qeKlmup4ZVA
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qeKlmup4ZVA
video_date: 2026-05-16T18:02:52+00:00
video_description: |
  Confira as informações no programa com Luciano Cesário.
  
  Participe nos comentários pelo Whatsapp (85) 9699-2299 ou (88) 9942-8850, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn  #opovonoradio #NoticiasAoVivo #ceará #lula #informação #política #câmara #senado #brasil #2026  #janeirobranco #aovivo #eleições2026 #eduardobolsonaro #flaviobolsonaro #pesquisa  
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  ➡️ SITE: Twitter: https://twitter.com/opovo
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
e arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo, feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldoilonline.com. Vida e arte e vegetal do Brasil. Um toque de arte, outro de autocuidado.

>> Quando o assunto é publicação legal, credibilidade [música] e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo [música] IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta segurança jurídica e visibilidade para [música] suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

[música] Quer ouvir novamente uma reportagem ou uma entrevista que foi ao ar na CBN? É [música] muito fácil. Entre no site e acesse Semana CBN. Você terá disponível [música] toda a programação da emissora nos últimos s dias. [música]

[música]

Revista CBN.

[música] Repórter CBN. >> [música]

>> Sábado, 16 de maio de 2026. Pesquisa Datafolha divulgada hoje aponta o presidente Luís Inácio Lula da Silva do PT com 38% das intenções de voto no primeiro turno da eleição presidencial. O senador Flávio Bolsonaro do PL aparece com 35%. Na pesquisa anterior de abril, Lula tinha 39% e Flávio 35%. O Datafolha mostra ainda que Ronaldo Caiado do PSD aparece com 3% das intenções de voto.

Romeu Zema do Novo também tem 3% e Rinan Santos do Missão 2%. No segundo turno, o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro [música] aparecem empatados com 45% das intenções de voto. O levantamento foi realizado antes da maior parte da repercussão das conversas divulgadas entre Flávio Bolsonaro e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. O Datafol ouviu 2004 pessoas com 16 anos ou mais em 139 municípios brasileiros com margem de erro de dois pontos percentuais e registro no TSS sob o número BR00290/2026.

Consumidores que compraram produtos da IP suspensos pela Anvisa podem pedir reembolso diretamente à empresa. A solicitação é feita online por meio de um formulário no site da fabricante. Pode fazer o pedido quem comprou os produtos lava-roupas líquidos, lava-louças líquidos e desinfetantes com lote final um. A IP informou [música] que também vai atender os consumidores que preferirem efetuar a troca dos produtos adquiridos. Ontem a IP chegou a anunciar que o ressarcimento seria suspenso, mas depois recuou. A Anvisa

manteve a proibição de fabricação e venda de 24 produtos da marca de higiene e limpeza da IP no horário de Brasília, 2:3. [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] 5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri.

[música] Jornal de Amanhã.

Apresentação [música] Juliana Mato. [música] Apresentação Luciano Cesário. >> A Juliana Matos Brito tá de folga hoje com justiça. Merecidas, merecido descanso pra Juliana Mateus Brito. [música] Eu voltei das férias e já estou de volta aqui também ao jornal de amanhã. Vou com você até às 3 da tarde.

Agora são 2:05. Aqui no jornal de amanhã você vai acompanhar os principais destaques do jornal Povo da edição de Amanhã, domingo, além de ficar sabendo as últimas informações dessa manhã de sábado movimentada na política cearense, com o lançamento da pré-candidatura ao governo do Ceará do ex-ministro Ciro Gomes. Nós vamos falar sobre isso no programa de hoje, também sobre outros assuntos. Eu quero lembrar a você que nós estamos ao vivo em Fortaleza na FM 95.5, no Cariri na FM 93.5

e ao vivo também com imagens no YouTube do Povo, no Facebook do Povo e da Rádio O Povo CBN. Você pode participar em todos esses canais ou no WhatsApp também. Manda lá sua mensagem para você que quer interagir conosco no chat, no WhatsApp, no Instagram e no Facebook.

[música] Bom, como falei ainda há pouco, a manhã foi bem movimentada e começo de tarde também está sendo com a confirmação da pré-candidatura do ex-governador e ex-ministro Ciro Gomes do PSDB ao governo do Ceará. Esse evento que confirmou a pré-candidatura foi realizado no Centro Educacional Evandro Aires de Moura, no bairro Conjunto Ceará. E neste mesmo encontro, Ciro Gomes confirmou o nome de Roberto Cláudio do União Brasil, ex-prefeito de Fortaleza, como pré-candidato a vice-governador. Com discursos focados em segurança pública e no combate às organizações criminosas no estado, políticos aliados se manifestaram em apoio à candidatura de Ciro. Em crítica ao trabalho do governo do Ceará na área da segurança, Ciro Gomes chamou a gestão estadual de, abre aspas, magote de irresponsáveis e frouxos. Fecha aspas, vamos ouvir um

trecho da fala do agora pré-candidato. >> As facções tomaram conta do estado. O Ceará subiu para um dos primeiros estados do Brasil no cometimento de crimes. Sabe quantos delegados de polícia foram contratados nos últimos 10 anos por esses frostos que governam o Ceará? Nenhum.

Nenhum. Vocês estão me entendendo? Seguindo no tema da segurança, Ciro destacou que o Ceará está, abre aspas, passando muito mal. Fecha aspas no palanque, o ex-deputado federal capitão Wagner do União Brasil e o ex-senador Togereissat do PSDB acompanharam o pré-candidato, além de Roberto Cláudio, que eu falei ainda há pouco, foi confirmado como pré-candidato a vice-governador. É sobre esse assunto que nós vamos conversar agora com o cientista político e professor do Instituto Federal do Ceará, João Paulo Bandeira. Boa tarde, João Paulo. Tudo

bem? Olá, Luciano, tudo bem? Boa tarde. Boa tarde que nos acompanha pela rádio CBN em Fortaleza e no Cariri, em todo mundo, né, pela pelo YouTube. É uma alegria conversar com vocês nesse sábado.

>> Muito obrigado pela disponibilidade em falar com a gente. Este sábado não é surpresa, porque todos já esperavam a oficialização dessa pré-candidatura de Cío Gomes. E não é surpresa também que no discurso em que oficializa essa posição de pré-candidato a vice-governador, Ciro Gomes eh resolva focar na questão da segurança pública. Como é que você avalia as primeiras falas de Ciro como pré-candidato no quesito segurança pública? Eh, como você disse, Luciano, eh, não era uma novidade que isso ia acontecer hoje. E e o próprio teor discurso do

candidato hoje, candidato ao governo Ciro Gomes, né? Porque no próprio discurso ele já traz ele ele traz algumas frases que já tinham sido vinculadas ontem eh eh no no seu no seu primeiro vídeo de campanha, né? Coisas como a segurança não é uma um privilégio, é um direito, né? Falas duríssimas, né? ele fez críticas muito duras, mas que não são novidades, mas agora ditas pela boca de um candidato ao ao governo, um pré-candidato ao governo, né? Fica de eh toma uma importância

maior, porque afinal de contas agora não é apenas mais uma especulação, não é mais um dever ser, já é o ser. E essa e essa condição coloca eh o Ciro Gomes, se já vinha tendo uma importância as suas falas no diálogo, no discurso público, agora elas tomam uma proporção muito maior. Então, eh, ele já dá a tônica da campanha, ele já diz que vai falar sobre segurança pública e sobre saúde [limpando a garganta] um determinado de em uma em uma em uma posição um pouco maior, mas ele traz a questão da segurança, uma área que o governo, embora tenha patinado nos últimos anos, nos últimos, as últimas notícias são de melhoras, mas nada garante que isso vai ser mantido e e vai ser colocado. Mas eu acho que uma coisa importante desse discurso é que ele traz para si essa responsabilidade no sentido de que ele é quem vai poder resolver, né? E aí não, e aí eh eh durante a fala do Ciro, eh tivemos interessante que o hoje no evento apareceu ele, os políticos, embora estivessem lá, eles não falaram ao vivo, eles falaram por vídeo, então foi tudo muito rápido, né?

Tudo muito muito eh eh ligado aos tempos, né? muito dinâmico. E aí na fala deles todos viam com a questão da do daquele que tem coragem, daquele que sabe o que fazer e daquele que não teme enfrentar os problemas. Então, a questão da segurança pública, em primeiro momento, não tá sendo enfrentada já com eh já com propostas eh factíveis, propostas reais, mas na perspectiva de de uma de um de uma resolução pessoal que o próprio Ciro eh eh que falou que todos têm contradições políticas, assume essa contradição e diz: "Bem, eu até posso liderar, mas não lidero sozinho, tem que ir comigo um enxame, mas mesmo assim esse enxame em torno dessa figura que se coloca como o Salvador do Ceará. Não é pouca coisa e sem dúvida é muito arriscado. Afinal de conta, todos

sabemos que uma a questão da segurança pública não é apenas resolvida através de de fala. São questões estruturais, questões que são que atravessam a a há décadas e e séculos a estrutura política brasileira e econômica e social. Mas ele diz que pode conseguir fazer isso por conta da sua experiência e da sua coragem. Vamos ver o que é que vai acontecer, né? Mas é um discurso muito impactante, muito forte e que reverbera e já tá revererando as redes sociais e consolida aquilo que a gente já vinha dizendo há alguns meses, que o Ciro na campanha vai ser muito animado e vai ser vai ser atirando para todos os lados.

Bom, e não é só o Ciro que atira, não. A a situação, né, no caso, a base aliada ao governador Mano de Freitas, também começa a ter essa mesma postura, uma postura mais combativa. A exemplo do senador Camilo Santana, que publicou um vídeo hoje, por coincidência ou não, no mesmo dia do lançamento da pré-candidatura de Ciro Gomes, trazendo algumas críticas a nomes da oposição. Nesse vídeo, Camilo destaca que a candidatura de Ciro ocorre com um acordo fechado entre ele e o pré-candidato do PL a presidência da República, Flávio Bolsonaro. Camilo diz que há falta de projeto no lado dos adversários.

Dá para entender que se, por um lado, a aposta de Ciro é focar no problema da segurança pública, por outro a base aliada do governador tenta associar Ciro Gomes a Flávio Bolsonaro. Se a base aliada consegue êxito nessa empreitada de associar Ciro a Flávio Bolsonaro, de algum modo, Ciro Gomes perde politicamente, João Paulo? Não, mas quem associou o Ciro ao Flávio Bolsonaro foi a própria aliança que ele fez com o PL do Ceará, com André Fernandes, com o o Auxí Fernandes, trazendo eles para o palanque e hoje mesmo ele disse que existem contradições, que vai assumir essas contradições que realmente não tem como apagar o passado. Mas aí é que vai vir o nogórgio dessa questão que aí é a crítica do senador Camilo Santana, que na hora de construir as propostas, o que que vai pesar? A visão neodenvolvimentista do Ciro ou a visão neoliberal do do do PL? Na hora do do da

de dizer como é que o estado vai se portar diante da da da questão da segurança pública e de que projetos e de que programas vão ser ser colocados em prática. O que que vai pesar mais? vai pesar o discurso de que o estado é inchado e ele não serve mais para nada ou ele vai de algum modo eh ser construído de eh vai ser uma visão, não, o estado tem que entrar, tem que ter investimento. Então aí já tá a primeira questão da contradição. A contradição política, ela pode ser eh ali nos acordos deixada de lado. A primeira

questão é como é que um eleitor cearense que é extremamente antibolsonarista, né, as pesquisas mostram isso, será que a a figura do Ciro vai conseguir eh dirimir essa desconfiança que os cearenses têm sobre o bolsonarismo, dizendo: "Olha, vocês vão votar em mim, eles estão comigo, mas o governo é meu e eles vão ocupar um espaço lateral". Porque essa essa eh eh muitos analistas colocam que essa que esse casamento já tem data eh tem data para terminar quando o governo começar, porque são as contradições podem até ser colocadas de lado durante a eleição, mas na hora do governo, na hora de dividir os cargos e de estabelecer as prioridades e como essas prioridades devem ser resolvidas, você tem uma questão que é fundamental e isso vai ter que ser discutido de forma muito eh eh intensa durante a campanha, que É justamente essa essa primeira reação do Camilo Santana que tem que reagir porque tem um candidato que tá liderando as campanhas, o candidato de as pesquisas, o candidato de oposição e ele como esse líder desse do eh do governo que é Camilo, ele vai ter que de algum modo já dar respostas. E a primeiro e o primeiro flanco é esse, né? como eh aproveitar o desgaste do bolsonarismo e agora do Flávio Bolsonaro e tudo que aconteceu agora nesse nesse filme aí de de ficção eh ou facção, não sei exatamente como é que a gente pode chamar, eh anticientífica, né, que eles estão promovendo. Então, realmente esse desgaste ele vai ter que ser muito bem conduzido pela campanha do Ciro para não se deixar contaminar. Tanto que hoje ele

não falou nada sobre o Brasil, ele não fez nenhuma crítica, uma questão nacional. ele tá realmente querendo apenas estadualizar, mas vai ficar vai ficar muito difícil ele manter isso até eh o durante a eleição, porque não do outro lado vamos estar tentando ter uma nacionalização e e aí vai ter os apoios, né? De um lado você tem o André Fernandes, o Asi Fernandes, com o Flávio Bos. Do outro lado você vai ter o Lula, então que tem muitos vozes no Ceará e tem uma influência muito grande. Então vai ser uma uma disputa muito interessante, uma disputa que como há muito tempo não víamos no Ceará e eu espero que seja uma disputa realmente pautada nas políticas públicas e não apenas em enxames virtuais, né? Porque

em chamas virtuais não formam comunidades políticas. Só na hora da gente fazer crítica, ouvir, debater, não apenas no sentido de calar o outro, mas de construir soluções coletivas. Aproveitando rapidinho a participação do João Paulo conosco, saiu do forno agora a pouco uma pesquisa data folha para a presidência da República encomendada pelo jornal Folha de São Paulo, que mostra o cenário já conhecido, empate técnico entre Lula e Flávio Bolsonaro. Esses dados que foram divulgados ainda há pouco mostram o seguinte: Lula lidera as intenções de voto com 45%. Na sequência, Flávio Bolsonaro também tem os mesmos 45% em um cenário de segundo turno. Brancos

e nulos somam 9%, não sabem, não responderam 1%. Aí vamos fazer a comparação com a pesquisa de um mês atrás. Em março, Lula tinha 46%, portanto ele oscilou um ponto negativamente de 46, agora tem 45. Flávio Bolsonaro tinha eh 46% e agora tem 45%. Também oscilou um ponto negativamente.

Essa pesquisa ocorre depois da divulgação das conversas entre Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcário, reveladas pelo site Intercept Brasil. E o que a base governista esperava, os apoiadores do presidente Lula, é que o Flávio Bolsonaro de algum modo fosse perder capital eleitoral após a divogação dessas conversas. Não foi o que aconteceu, João Paulo? >> Não, sem dúvida. O o o Bolsonaro ele ajudou a a matar milhares de pessoas e nem por isso ele perdeu votos, né? a a a

base bolsonarista é resiliente e o antipetismo é também muito resiliente, ele é muito forte e claro que qualquer candidato, se não for o Flávio, vai qualquer um que assuma esse papel contra o no segundo turno, vai ser uma eleição decidida dos detalhes e por aqueles que já que são os indecisos ou que são de centro ou aquele que nunca vota e vai ter que na última hora decidir a eleição. Sem dúvida eh eh é uma é uma questão muito forte. Nada que o que o bolsonarismo faça, que o Bolsonaro faça ele porque é um voto muito ligado à identidade, muito ligado à visão de mundo, muito ligada a convicções. E convicções não mudam por qualquer coisa, né? Então a penso que dependendo do que pode aparecer e de como vai ser essa gestão de crise daqui em diante pode ter um abalo, mas uma abalo que em nenhum momento vai tirar Flávio Bolsonaro do segundo turno. Ele porque ele, por mais

que ele perca aí muitos votos, ele vai ter ele tem uma base aí muito consolidada que embora esteja sendo, sendo atacada, de algum modo ela vai conseguir levar o bolsonarismo ao segundo turno. Então, o Flávio é candidato e até porque eles não têm uma outra eh uma outra melhor solução. E se for para perder, é melhor perder com o Flávio, com o nome Bolsonaro para poder se manter vivo na disputa para 2030, quando não vai mais ter o Lula. Mas ninguém, por isso que muitas eh a o governo e a esquerda e aqueles que estão analisando a partir da perspectiva do PT querem já tentar garantir essa vitória no primeiro turno, porque sabem que no segundo turno isso aí vai est vai seguir empatado e só vamos realmente saber o resultado quando as urnas forem apuradas. Isso aí, mas uma certeza que a gente tem é que não vai ter golpe e que o governo vai ser entregue pro próximo governante, independente de quem vai ganhar. Isso aí é uma questão que as

pessoas devem levar em consideração. >> É o mínimo que se espera de um governante democrático. João Paulo, muito obrigado pela sua participação. Um bom fim de semana e até a próxima. >> Agradeço, Luciano. Até a próxima. Fica à

disposição de vocês. Um abraço. >> Às 2:21. Agora uma rápida pausa. Daqui a pouco a gente volta.

>> [música] >> Jornal [música] de Amanhã. Participe do maior evento do sistema Fecomércio Ceará. Semana S, nos dias 16 e 17 de maio, no aterro da praia de Iracema, com o imperdível show da banda lagosta bronzeada. As melhores [música] canções infantis com Hélio Skind. Palestras imperdíveis [música] com Lars Grael, Gil Giardelli e Mari Kruger, além de serviços [música] gratuitos de gastronomia, beleza e saúde. Últimas

vagas. Inscreva-se em tecomerciotraçocce.com.br. [música] Síndico, sua gestão pode ir muito além.

Se você busca inovação, transparência e as melhores soluções do mercado, seu lugar é na Expo Market [música] Condomínios. Dias 28 e 29 de maio, no Rio Má Fortaleza. Piso L3, dois dias de network [música] em tecnologia para transformar seu condomínio. Garanta sua inscrição gratuita agora em exparketcondominios.com.br. [música]

Apoio a Deconce e Asocíndicos. Patrocínio o grupo Viper, Nobrex Connect, Clube Sim, Secas, Rio Mar Fortaleza e Grupo Plata Serviços. Realização ao povo CBN e ao povo. >> CBN Show da Notícia. Sábados e domingos a informação não para na CBN, a rádio que toca notícia. Todos os sábados às 18

horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900.

Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Bezerra e Oliveira, 60 anos, 4011 9722. [música]

O povo CBN, a rádio que [música] toca notícias.

>> [música] >> Jornal de Amanhã às 14:23. Agora a um complemento à informação que divulgamos ainda há pouco, pesquisa Data Folha que mostra Lula e Flávio Bolsonaro empatados numericamente com 45% em um cenário de segundo turno. Tem alguns internautas participando conosco no chat lá no YouTube, o Cleus, Cleusmar Ramos e o Sid Belki. Eles falam aqui que a pesquisa foi feita antes da divulgação das conversas de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcário. Na verdade, a a pesquisa foi feita entre terça e quarta-feira, entre os dias 12 e 13. As

conversas foram divulgadas no dia 13, então ela pegou ali sim um dia ainda divulgação das conversas. obviamente que não retrata o cenário na sua integralidade, porque começou ali antes da divulgação e no dia que as conversas foram divulgadas, ela ainda estava acontecendo. Então, uma outra pesquisa talvez vai ajudar a retratar esse cenário de forma mais fidedigna. Mas na avaliação do nosso entrevistado de ainda h pouco, cientista político João Paulo Bandeira, a base fiel do bolsonarismo não muda voto, mesmo com a divulgação dessas conversas. Agora 2:24.

[música] >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] Exer aqueles fatos que você não pode esquecer. Bom, o bando master, bando é bom, né? Bando master continua fazendo suas vítimas e a figura da semana foi Flávio Bolsonaro e suas subterrâneas transações reveladas no inquérito da Polícia Federal que apura a participação de agentes públicos em operações financeiras ou intermediações criminosas. O roteiro é literalmente de filme.

Flávio Bolsonaro Ivorcar irmãozinhos no tratamento, negociaram o financiamento da produção de um filme produzido nos Estados Unidos sobre a vida do ex-presidente Capitão Bolsonaro, título do filme Dark Horse ou literalmente o cavalo escuro, ou também traduzido como o Azarão. Produção norte-americana bem a gosto das preferências políticas da família. O filme deu cavalo de pau e agora a Polícia Federal apura o envolvimento de dinheiro público no projeto. R5 milhões deais até agora. Flávio Bolsonaro defende-se dizendo que não há dinheiro público envolvido, que não tem intimidade com Vorcaro a despeito do áudio íntimo entre ambos.

Tudo isso em meio a uma campanha presidencial com Flávio até agora bem posicionado nas pesquisas. O eleitor está perplexo, mas nada terminou esta semana. Na próxima tem mais. Porque o assunto ban do master não é um filme, [limpando a garganta] é um terrificante seriado. E então vamos à Ásia, onde Trump e Xigiping se encontram numa visita de três dias do presidente americano.

Muito bom que esses dois gigantes conversem, tratem de comércio e de paz, ou nada de positivo terão conseguido em meio a conflitos e disputas estratégicas. Por exemplo, a fagulha acesa de Taiwan, que está sendo armada pelos Estados Unidos e fustigada politicamente contra a China. Taiwan é território chinês e não há acordos sem a pacificação de Taiwan, condiciona XIPing. Os dois líderes voltarão a conversar ainda este ano. No Ceará, Elmano retorna dos Estados Unidos, onde cuidou de tratativas de investimentos. Hoje tem

movimentação da candidatura de Ciro Gomes ao governo do estado. Ciro se lança oficialmente à disputa. A JF Pisa solo cearense compra termoelétrica em Maracanaú, localizada no Distrito Industrial. A JF é forte e tem atuação global no setor de carnes bovinas. E a taxa das blusinhas cai e [limpando a garganta] desonera, não é, a artigos importados que vinham sendo taxados em 20% pelo governo federal. Permanece a cobrança do

ICMS pelos estados com impostos que variam de 17 a 20%. Foi-se a semana com Ceará desclassificado na quarta. O Fortaleza seguindo na quinta na Copa do Brasil e amanhã tem clássico no Castelão. É tempo de voltar aos estádios. Tenham todos um feliz fim de semana e eu vou estar de volta na segunda às 9:30 por aí assim com a economia do Ceará. Até lá.

Às 2:29, antes do repórter CBN, a gente fala sobre a obra de duplicação da BR16. O primeiro trecho deve ser concluído até o fim de 2027. Pra dado pelo ministro dos Transportes, Jorge Santoro, em entrevista Rádio Povo CBN. A Camila Magalhães traz as informações. >> Iniciada em dezembro de 2024, a obra de duplicação da BR16 deve ter o primeiro trecho concluído até o fim de 2027. O prazo foi dado pelo

ministro dos transportes, George Santouro, em entrevista à Rádio O Povo CBN. Segundo o ministro, em junho deste ano será feita a licitação para o segundo trecho, que vai de Chorozinho a Boqueirão, totalizando R10 milhões deais em investimentos. A obra está dividida em três lotes. Atualmente foi executado 20% das obras da primeira etapa entre Pacajus e Chorozinho. Em agenda no Ceará nesta sexta-feira, George Santoro também participou da assinatura da Ordem de Serviços de Manutenção das BRs 402 e 403, cujo contrato é de 2 anos. Nós

estamos falando de investimento de 51 milhões. É um é um é um contrato de manutenção bem robusto. Ele na verdade ele recupera completamente a rodovia, sinaliza, entra com BR legal e a gente dá mais segurança viária. Então inicia a recuperação agora e com isso a gente tem clareza que logo logo as pessoas já vão ver a diferença da melhoria dela. Em entrevista ao povo CBN, o ministro dos Transportes disse que problemas em rodovias, como a cratera aberta na CE25, no Porto das Dunas, uma via estadual, seria um problema pontual.

>> As drenagens, eh, elas vezes não estão dimensionadas para um fluxo intenso no momento específico. Isso acontece, a gente também passa por isso no governo federal. Isso é uma, isso é uma situação rotineira até. E a gente tem trabalhado para corrigir isso ao longo do tempo, mas isso não é uma coisa de má planejamento, má gestão, não é isso. >> Para rever a entrevista na íntegra, basta acessar o nosso site cbn.com.br.

[música] >> Agora são 2:31.

O ex-ministro [música] do Supremo Tribunal Federal, Joaquim Barbosa, se filiou ao Partido Democracia Cristã, legenda que pretende lançá-lo como candidato à presidência da República. Informação foi revelada pela coluna Painel do jornal Folha de São Paulo. O Democracia Cristã é presidido pelo deputado federal João Caldas, ex-deputado. Ele apresentou no início do ano a pré-candidatura à presidência da República do ex-ministro Aldo Rebelo, que não cresceu nas pesquisas. Por isso, de acordo com o presidente da sigla, a ideia agora é lançar o ex-ministro do STF, Joaquim Barbosa, como pré-candidato. Às 2:32, vamos ao

repórter CBN. Jornal [música] de Amanhã. Apresentação [música] Repórter CN.

[música]

[música] O ex-ministro da Casa Civil, José Derceu, foi diagnosticado com linfoma. A informação foi divulgada pelo Hospital [música] Siro Libanês em São Paulo. Dirceu foi internado no último domingo paraa realização de exames gerais que revelaram diagnóstico. De acordo com o centro médico, o petista de 80 anos se encontra em boas condições clínicas e vai permanecer internado para iniciar o tratamento específico. O presidente russo Vladimir Putin vai à China na próxima semana. Putin e Xinping

devem discutir a relação entre os dois países e outros temas internacionais. O anúncio sai um dia depois do fim da visita de Donald Trump à China. Trump falou em cooperação com Xi, mas não houve acordo relevante para destravar impasses comerciais. Uma batida entre um trem de carga e um ônibus, seguida de uma explosão, deixou oito mortos e 25 feridos em Bangkok, capital da Tailândia. O impacto [música] também arrastou outros veículos pelos trilhos antes que o ônibus fosse incendiado. O

incêndio foi controlado e as equipes seguem no resfriamento da área e na busca por vítimas. As causas do acidente ainda são investigadas. No horário de Brasília, 2:34.

>> Repórter CBN, as [música] principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Jornal [música] de Amanhã. 2:34. Vamos seguir com o jornal de amanhã e agora falar uma das reportagens que amanhã vão estar na edição do O Povo. Reportagem trata sobre empreendedorismo negro feminino na no caderno de economia. E quem vai falar conosco sobre essa reportagem é a Maria Clara. Tudo

bem, Maria Clara? Boa tarde. >> Boa tarde. Oi. Exatamente. A matéria

fala irá falar sobre afroempreendedorismo. Aí vai mostrar como o empreendedorismo coletivo é importante para as mulheres negras para sobrevivência para a sobrevivência desses negócios. Porque dados do Sebrai, por exemplo, mostram que o rendimento médio de uma empreendedora negra é 59,4% menor do que o de Homem Branco. >> É, existe um recorte aí que essa reportagem se propõe a contextualizar, que é exatamente como o fator COR pode interferir também no rendimento e nos lucros nos negócios. Essa reportagem traz dados interessantes. Por exemplo,

das 5 milhões de empreendedoras no Brasil, 59,9% são chefes de domicílio. Então elas têm que além de tocar os seus negócios na função de empreendedoras, tem que lidar também com a função de chefear uma família, um desafio que muitas vezes os homens não têm. Então, a reportagem eh trabalha esses recortes, recorte de cor e de gênero, que pode fazer diferença também na atividade empreendedora, né, Maria Clara? >> Sim. E um ponto muito importante, trago na reportagem, que foi até da Nezinha Ferreira, eh, na verdade da Nazaré, que ela é professora, é que o empreendedorismo não pode ser romantizado.

Essas mulheres, elas têm uma renda menor, elas muitas vezes empreendem por necessidade e possuem uma carga horária muito grande, né, em casa, cuidando da família e no trabalho. E muitas vezes o que elas querem é uma segurança no mercado formal, mas ele não aparece muito disponível para elas. Todos esses dados estão na reportagem que vai ser publicada amanhã na editoria de economia do jornal O Povo. tem números interessantes, eu não posso adiantar todos aqui, mas a pesquisa a pesquisa que foi utilizada como base para essa reportagem mostra que, por exemplo, as mulheres, mesmo quando mais escolarizadas, recebem menos do que os homens, especialmente as mulheres negras mais escolarizadas recebem menos do que os homens brancos, menos escolarizados. todos esses dados e a reportagem completa na edição de Amanhã do O povo.

Muito obrigado, Maria Clara, pela sua participação e um bom fim de semana. >> Muito obrigado. >> Agora são 2:37.

A participação da repórter Luía Vieira, que traz informações sobre uma reclamação dos pedestres no entorno da Praça do Ferreira. Um dos pontos mais movimentados do centro de Fortaleza carece de sinalização e nas faixas de pedestre. Vamos ouvir a Luía. >> Você costuma andar pela Praça do Ferreira? Quem circula diariamente pelo local no centro de Fortaleza tem enfrentado dificuldades na hora de atravessar as vias do entorno da praça.

A reportagem da rádio Povo CBN esteve na região e constatou insegurança e confusão durante a travessia em ruas movimentadas como Pedro Borges, Guilherme Rocha e Travessa Pará. Muitos pedestres demonstram insegurança e confusão ao tentar cruzar essas ruas. Apesar da existência de faixas elevadas e de sinalização vertical, como placas indicando a preferência do pedestre, não há a sinalização horizontal pintada no asfalto que indique os pontos como faixas de pedestres. Moradores e comerciantes relataram que a situação não é recente. Segundo eles, antes mesmo das obras de requalificação da Praça do Ferreira, já não existiam faixas de pedestres na maior parte do entorno da praça. De acordo com os relatos, a única

sinalização horizontal ficava localizada em frente a uma pastelaria da região. Em nota, a Secretaria Municipal da Infraestrutura informou que as obras de revitalização da Praça do Ferreira foram executadas conforme projeto original previsto para o local. Segundo a secretaria, a faixa elevada para pedestre já funciona como um redutor de velocidade e como uma extensão da calçada da praça até o outro lado da via, garantindo mais acessibilidade para os pedestres. Muito obrigado, Luía, pelas informações. Agora às 2:39 foi [música] publicado o edital do novo concurso do Tribunal de Justiça do Ceará para o quadro da área de apoio. São 24

vagas imediatas mais o cadastro de reserva para os cargos técnico e analista judiciário. Os ganhos podem chegar a R$ 88.800. As contratações serão feitas pelo regime estatutário, modelo que garante a estabilidade funcional aos aprovados. O concurso vai ser organizado pela Fundação Carlos Chagas. As oportunidades

estão distribuídas entre cargos de níveis médio e superior. Para técnico judiciário são 12 vagas imediatas. Para analistas judiciário, as vagas estão distribuídas entre diferentes especialidades. Duas vagas para assistente social, duas para psicólogo, duas para contador, duas para engenheiro civil, duas para tecnologia na informação na infraestrutura e duas para tecnologia da informação na área de sistemas. Os cargos de analista judiciário da área judiciária e oficial de justiça terão formação de cadastro de reserva. Segundo

o edital, também haverá reserva de vagas para pessoas com deficiência e candidatos negros, indígenas e quilombolas. As provas objetiva e discursiva estão marcadas para o dia 9 de agosto e serão aplicadas em Fortaleza, Juazeiro do Norte e Sobral, conforme a escolha do candidato no momento da inscrição. E já que estamos falando em concurso público, o governador Elmano de Freitas sancionou o projeto de lei que cria o novo concurso da Assembleia Legislativa do Ceará. Em suas redes sociais, o governador destacou que serão 200 vagas com 170 para nível superior e 30 para nível médio, além de 400 vagas para cadastro de reserva. O presidente da Assembleia Legislativa, Romeu Aldigueri, diz que esse será o maior concurso público da história da Assembleia Legislativa.

O pré-candidato à presidência da República, Romeu Zema, voltou a falar sobre os diálogos divulgados. Entre o pré-candidato à presidência também Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel [música] Vorcaro. Zema afirmou que considera página virada o episódio envolvendo o senador Flávio Bolsonaro e Vorcaro. O ex-governador de Minas Gerais também comentou a denúncia contra ele no no Superior Tribunal de Justiça. Zema disse que foi duro porque ficou muito decepcionado, mas agiu de acordo com os seus princípios e valores.

A declaração foi dada durante um evento em Belo Horizonte para o lançamento de pré-candidaturas do Novo, o Partido Dezema, nas eleições de 2026 em Minas Gerais. Às 2:43. Para mais informações sobre as eleições 2026, acesse agora o povo.com.br.

Em um rápido intervalo, voltamos já. [música] >> Jornal de amanhã. Hei jovem, chega aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou

o Ceará de valor para descobrir seu talento. Ei, jovem, apareceu a oportunidade. Viará [música] de valores vai desenvolver suas realidades. Hei, jovem, tome uma atitude. O [música] Ceará de valores feito para a juventude. Ceará de

Valores, o programa da ALE para juventude cearense. >> CBN Madrugada, da meia-noite às 4 da manhã, a informação não para na CBN, a rádio que toca notícia. Participe do maior evento do sistema Ceará. Semana S, nos dias 16 e 17 de maio, no aterro da praia de Iracema, com o imperdível show da banda lagosta bronzeada. As [música] melhores canções infantis com Hélio Skind, palestras imperdíveis com Lars Grael, Gilardelli [música] e Mari Kruger, além de serviços gratuitos de gastronomia, beleza e saúde. Últimas vagas. Inscreva-se

[música] em tecomerciotraçocce.com.br. BR. >> Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, no

streaming, [música] na caixinha Bluetooth, no trabalho, aquela música que tocou. Rádio, a notícia rapidinha. Rádio, o gol narrado gritando. [música] Rádio. Sim, você já escuta rádio. Ele tá

em todo [música] lugar trazendo música, entretenimento, notícia e esporte, sem pagar nada, sem complicação. A rádio é só ligar. [música] Uma campanha aperte e acerte. >> Quer ouvir novamente um programa, comentário ou entrevista que foi ao ar nos últimos s dias? É fácil. Entre no

site e procure Semana CBN.

O povo CBN, a rádio [música] que toca notícias. [música]

Jornal de Amanhã. [música] Às 2:45, a manhã de sábado foi chuvosa em boa parte do Ceará, incluindo a capital Fortaleza. Foram 53 municípios com registros de precipitações, segundo o balanço divulgado pela FUNSI. Em Eusébio, a maior chuva do Ceará com 63 mm. Segundo a Funsemi, a lista dos municípios com os maiores acumulados nas últimas 24 horas inclui Itapiúa com 54 mm, Pentecoste 53, Amontada 47, Fortaleza 44 mm, Catunda 42, Granja 41 e Crateus com 40 mm. Os litorais de

Fortaleza e da região norte do estado se destacam com os principais volumes. A Funsemi diz que os dados podem sofrer alterações ao longo do dia, principalmente se chover mais. Ainda de acordo com a fundação, há previsão de mais chuvas isoladas em grande parte do Ceará, com possibilidade de chuvas mais intensas na região norte da Jaguaribana, no Maciço do Baturité, no litoral do PCEM, no litoral de Fortaleza e no sertão central em Inamuns. As chuvas isoladas nas macrorregiões do sertão central Inamuns, Cariri e Jaguaribana devem continuar até domingo. Essas chuvas são influenciadas por áreas de instabilidade na zona de convergência intertropical, a banda de nuvens que circunda a faixa equatorial do globo terrestre, formada principalmente pela confluência dos ventos alícios do hemisfério norte com os ventos alícios do hemisfério sul, que é o principal sistema da quadra chuvosa cearense.

A zona de convergência intertropical, chamada também pelos meteorológicos de ZCIT, é o principal sistema indutor de chuvas para o Ceará, para o Nordeste, durante esse período que nós chamamos de quadra chuvosa. Quadra porque são 4 meses, começa em fevereiro, aí vai março, abril e maio. Até o dia 31, estamos no período da quadra chuvosa, em que o Ceará costuma registrar o maior volume de precipitações. 2:48.

Mais uma vez informações da repórter Camila Magalhães. O assunto agora, o campus Iracema da Universidade Federal do Ceará. Previsão de entrega para novembro de 2027, 5% de conclusão das obras. Com previsão de entrega para novembro de 2027, nessa fase das obras do futuro campus Iracema, são feitas demolições e a construção do estacionamento. A obra chegou a 5% de conclusão, mas a expectativa dos engenheiros responsáveis pela intervenção é de que até o fim deste ano as obras cheguem a até 20% de conclusão. Com 22.000 1000 m² de área

construída e com orçamento de quase R4 milhões de reais. Oriundos do Programa de Aceleração do Crescimento do governo federal, o campus Iracema ocupará o espaço que antes receberia o Aquário Ceará na praia de Iracema, em Fortaleza. Cerca de 95% da antiga estrutura do aquário será mantida. O equipamento vai abrigar a nova sede do Instituto de Ciências do Mar, o Labomar e o Centro Tecnológico de Ciências Naturais. O início das obras desse campus foi anunciado em novembro de 2025.

às 2:50,

dois incidentes de trânsito foram registrados na BR16, hoje no Ceará. O primeiro envolveu dois veículos de carga e ocorreu por volta das 2:40 da madrugada, no quilm 481 da rodovia no município de Milagres. Segundo a Polícia Rodoviária Federal, o condutor de um semibreoque tentou desviar de um caminhão trator que acessava a via. No processo, o contêiner que era transportado desatrelou do cavalo trator, tombando sobre a rodovia no sentido contrário em direção à capital. A região foi sinalizada pela corporação para evitar novos sinistros.

As informações últimas apontam que a carga permanece no local até o começo desta tarde em boletim divulgado pela PRF. O trecho segue interrompido. Não houve registro de vítimas. Ainda conforme a Polícia Rodoviária Federal, o segundo incidente foi registrado entre um caminhão e um automóvel por volta das 7:40 da manhã de hoje, no qum 342 da BR16 em Jaguaribe. O motorista do automóvel foi socorrido pelo serviço de atendimento médico de urgência e enviado a uma OPA de Jaguaribe. Já o condutor do

caminhão não apresentava lesões aparentes quando a equipe policial chegou ao local do acidente. Ele contou que após o ocorrido, a carga transportada foi saqueada e caixas de sapato foram roubadas, aliás, furtadas, subtraídas. [música] O baú do veículo foi danificado. As circunstâncias e a dinâmica desse acidente ainda estão sendo apuradas.

>> [música] >> 2:51 agora.

>> [música] >> Amanhã é dia de clássico rei pela série B do Campeonato Brasileiro. Fortaleza está na terceira posição com 15 pontos e o Ceará tem a ameaça da zona de rebaixamento. Está com 10 pontos na 14ª posição. Ambos precisam e muito da vitória. Quem vai conversar conosco sobre esse assunto é o repórter de esportes do O povo João Pedro Oliveira.

Tudo bem, João Pedro? >> Tudo bem, Luciano. Boa tarde todo mundo do Jornal de Amanhã. Clássico Rei, né? Mais um clássico Rei na temporada e clássico rei decisivo, pelo menos a gente pode dizer assim. Lógico que é

início de Série B ainda, mas os dois times chegam com objetivos distintos. O Ceará chega, como você bem falou aí, eh querendo se afastar dessa zona do perigo, né? nessa zona do rebaixamento e o Fortaleza quer continuar essa busca aí eh pelas primeiras posições. Fortaleza já foi líder da Série B, assim como o Ceará, para você ver como tá embolado, né, a classificação, eh, o começo ainda, mas os dois clubes chegam com momentos bem distintos. O Ceará não vence algumas partidas, até venceu no meio de semana, mas acabou sendo desclassificado na Copa do Brasil e um jogo para lá de curioso, porque o Ceará dominou o Atlético Mineiro e acabou sendo eliminado. E o

Fortaleza vem de 10 jogos seguidos sem perder. Então chega muito bem o tricolor do PC e até pode ser apontado como favorito, mas em clássico tudo se iguala. Eh, são várias os exemplos de como eh os times às vezes chegam bem, às vezes chegam mal, mas dão a reviravolta por conta de um clássico. Nesse ano mesmo ocorreu isso em um clássico rei. >> Ô João, o Mozart, técnico do Ceará, disse recentemente que a situação não é tão ruim. Os torcedores têm reclamado

bastante, cornetado muito, mas o Ceará está a seis pontos do líder. Só que olhando aqui a tabela, o Ceará, na verdade está mais próximo da zona de rebaixamento do que da liderança, porque o CRB que é o primeiro da zona, tem oito pontos. O Ceará está a dois pontos da zona de rebaixamento e a seis pontos da liderança. O técnico Mozart vem sendo já bastante criticado. Alguns torcedores perdem a sua saída. Você acha que ele

resiste a uma eventual derrota se não vencer o Fortaleza? Ou se perder, se empatar, eu não sei, mas se perder do Fortaleza, ele continua no cargo ou vai ficar bem ameaçado? Olha, Luciano, sem dúvida alguma vai ficar bem ameaçado, porque é uma sequência muito ruim de resultados, né? O time até melhorou em alguns pontos, se a gente for analisar friamente de rendimento, o jogo de quarta-feira foi muito bom do Ceará, mas o resultado é o que move, né, o futebol, né, o esporte. Então acho que fica muito ameaçado o MER, não sei se pode ser demitido, depende muito do contexto do jogo. Se perder, por exemplo, um com uma

atuação muito ruim, muito provavelmente pode ser que ele seja demitido. Mas depende muito do contexto do jogo, até porque eh hoje em dia, se você for analisar o mercado de treinadores, principalmente paraa Série B, tá muito escasso. Então demitiria para trazer quem ficaria naquele impasse, sabe? Pois é, João. E os trunfos dessas duas equipes para esse clássico. O que é que

o Ceará e o Fortaleza podem usar como carta na manga para vencer esse jogo? >> Olha, o Fortaleza tem muito desfalque para o jogo, né? Tem o Brito, eh, não vai jogar, que é o capitão do time, Rian também não. Então tem muitos desfalques, até o técnico Thiago Carpin não vai estar à beira do campo. Eh, mas tem ao seu favor, ao seu favor é essa boa fase na Série B. é um time que tá na terceira

colocação, vem embalando bons resultados, classificação na Copa Nordeste, classificação na Copa do Brasil, realmente está em boas em boa fase. Já o Ceará vai tentar usufruir dessa fragilidade do Fortaleza que vem com desfalques e também para tentar dar uma volta por cima. Como eu falei na no início da minha participação, nesse ano mesmo, em abril, teve um clássico rei que o Ceará praticamente chegou eliminado da Copa do Nordeste, venceu o clássico rei e avançou eh pra próxima fase da Copa do Nordeste, pro mata-mata. era praticamente ter arrasado no Ceará, conseguiu vencer e deu uma sobrevida. Agora chega mais uma vez pressionado e tenta, obviamente, vencer o maior rival em mais um clássico rei vai lembrar que o Ceará está a 14 jogos sem perder para o rival. Então, um tabu muito importante

aí que o Ceará também pode defender amanhã na Arena Castelão às 18:30. Muita coisa em jogo nesse clássico rei. Obrigado ao João Pedro Oliveira, repórter de esportes do povo pela participação. Bom jogo amanhã e bom plantão. >> Valeu, Luciano. Esperamos todo mundo no

Esportes do Povo Amanhã acompanhando toda a repercussão do clássico rei. >> É amanhã a jornada esportiva e a transmissão do jogo. A bola rola aqui na Rádio Povo CBN, na Rádio Povo CBN Cariê, a partir das 6:30 da tarde ou da noite, como queira. Agora 2:56.

Uma última informação, um servidor da prefeitura de Solonópoli é investigado por acumular cargos e salários de professor e vereador sem trabalhar em nenhuma das funções. Ele teria recebido R$ 615.000 de remuneração da gestão municipal. As informações foram divulgadas pelo Ministério Público do Ceará. que emitiu a recomendação orientando que a prefeitura de Solonópolis investigue o servidor. Ministério Público recomenda

que a prefeitura e a Secretaria Municipal de Educação abramo administrativo ou uma sindicância para apurar a conduta desse professor. Conforme inquérito civil instaurado pelo [música] Ministério Público, ele exerceu o mandato de vereador do município e não se licenciou do cargo de professor. servidor teria acumulado os dois exercícios e os salários entre janeiro de 2027 e abril de 2024, mas ele não dava expediente nem como vereador e nem como professor. Só neste ano já acumula 90 dias de falta. O Ministério Público afirmou que segue investigando o caso para verificar possível cometimento de atos de improbidade administrativa pelo servidor. A promotoria constatou a falta

de registro do ponto eletrônico do servidor durante inspeção na Secretaria Municipal de Educação. Tá todo mundo aí discutindo o fim da escala 6 por1. No caso desse agente público aqui, a escala [música] dele é 0 por7. não trabalhava nem trabalhava como professor, nem como vereador e recebia as duas remunerações mensais. Agora são 2:58.

O jornal de amanhã chega ao fim. Agradeço a sua audiência, a paciência. Tivemos hoje trabalhos técnicos de Marco Venez e Alisandra Vitória. A produção é de Letícia Lopes, Juliana Matos Brito e Mariana Rebolsas com direção de jornalismo de Joséo Leal. Apresentação Luciano Cesário.

>> Na sequência você acompanha o repórter CBN, as notícias do Brasil e do mundo e depois tem o CBN Show da Notícia. Até a próxima.

[música] >> Jornal de Amanhã. Rádio [música] O Povo CDN. Zyc FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM9 No