---
video_title: "🔴AO VIVO: PF suspeita que Vorcaro tenha custeado despesas de Eduardo Bolsonaro |Debates do Povo 14/5"
video_id: R2sXP3yCC6c
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R2sXP3yCC6c
video_date: 2026-05-14T20:03:31+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Henrique Araújo. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
números de telefone utilizados pelos antigos chefes do PCC. Um ataque da Rússia contra a capital ucraniana e áreas vizinhas matou pelo menos uma pessoa e feriu 16, segundo autoridades da Ucrânia, o prefeito de Kiev afirmou que os russos usaram mísseis balísticos e drones. O alerta de ataque aéreo na cidade ucraniana ficou ativo por mais de 4 horas. No horário de Brasília, 4:2.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri. Um resumo diário do comportamento do mercado financeiro com os principais indicadores e as reações dos investidores. Valor Investe com Gustavo Santos Ferreira, todos os dias dentro do ponto final. Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcasts.

Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

>> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180, uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

Você pode acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play. As principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Seu final de tarde com muita informação e reflexão, sempre com leveza e bom humor. Débora Freitas e Carolina Morã trazem o que de fundamental você precisa saber e contam diariamente com as análises de DA Magalhães. Ponto final

de segunda a sexta na CBN.

Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental.

Olá, boa tarde. Hoje é quinta-feira, dia 14 de maio de 2026. Está no ar mais um debate do povo. A sua companhia de segunda a sexta das 4 às 5 da tarde em Fortaleza pela FM 95,5 e no Cariri pela o povo CBN Cariri FM 93,5. Estamos ao vivo ainda no YouTube do Povo e também no Facebook do Povo e da Rádio Povo CBN. Lembrando que a gente também

tá lá na TV O Povo Canal 48.1 em sinal aberto com reprise no dia seguinte ao meio-dia.

E Brasília foi sacudida nessa quarta-feira após o site de Intercept Brasil revela áudio em que o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, do PR negocia um repasse de 24 milhões de dólares, o equivalente aí a cerca de R$ 130 milhões deais, diretamente com o então banqueiro Daniel Vorcaro, dono do banco Master, que tá preso por suspeita de fraude bancária, não é? Os recursos seriam destinados à produção do longametragem Dark Horse, que é uma espécie de azarão, digamos assim, em inglês, eh, e que será a cinebiografia inspirada na trajetória política do pai de Flávio Bolsonaro, ex-presidente R Bolsonaro, né? O fato gerou forte impacto no campo político. O ex-governador de Goiás, pré-candidato ao Planalto, Ronaldo Caiado, que era o PSD, pregou nessa quarta-feira uma união antipetista, afirmando que a centro direireita brasileira não pode se dividir, chamando para uma unidade desse campo. Já o ex-governador de Minas Gerais, Homeuzema, que é do Novo, classificou a atitude do senador Flávio Bolsonaro como imperdoável, né? Já nesta

quinta-feira foi preso em Belo Horizonte Henrique Vorcaro, que é o pai do Daniel Vorcaro, e apontado pela investigação da Polícia Federal como um dos beneficiários do filho, que chegou a depositar recursos na conta bancária do pai, não é? Usou o próprio pai para ajudar aí no esquema fraudulento. A prisão foi autorizada pelo Supremo e faz parte da nova fase da operação compliance z, né? aqui comigo diretamente dos estudos rádio CBN para discutir esses também outros temas. Eu recebo Iragaçu Filho que é presidente do PDT. Boa tarde, Iragaçu. Bem-vindo ao

debates. >> Boa tarde Henrique. Boa tarde amigos aqui do estúdio. Eh, um rebuliço, né? grande, >> grande rebuliço na na no Brasil, mas em Brasília a tá a tá fervendo e a gente, eu imagino que possa ser só a ponta do iceberg, que possa ter possam vir mais situações aí mais descobertas ao longo dessa investigação que hoje teve a sexta fase, salvo engano.

>> Verdade. Vamos lá. Aqui comigo também o meu amigo Rodrigo Prando, cientista político e professor da Universidade Presbiteriana Maquenze. Boa tarde, professor Prando, bem-vindo ao Debates. >> Boa tarde para vocês dois. É um prazer

estar aqui nessa tarde, debater, conversar e falar um pouquinho sobre a política brasileira, né? Sempre importante. Muito obrigado pelo convite. >> Verdade. Política brasileira, como diz o ditado, nunca deixa a gente ficar com tédio, né? Toda semana a gente tem uma

surpresa, é novela. E para participar com a gente, você pode mandar dúvida, questionamento e perguntas pelo WhatsApp 8599699299. Pode mandar também mensagens pelo Instagram e pelo Facebook da Rádio Povo CBN também do O povo. São agora 16:09.

Debates do povo. Apresentação Henrique Araújo, o fato do dia. >> Vamos lá começar aqui fazer o giro pelo noticiário, começando pela Folha de São Paulo, que tá em destaque naturalmente, eh, a prisão do pai do Daniel Vorcaro, Henrique Vorcaro, não é? PF é suspeita que dinheiro de Vorcaro tenha custeado despesas de Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos. Isso porque uma grande parte desse valor que foi repassado a título de investimento e de financiamento desse longametragem foi depositada numa conta de uma empresa laranja, não é? empresa de fachada é

ligada a um advogado do Eduardo Bolsonaro. Então, a história vai ficando cada vez mais cabeludo da medida que a gente vai conhecendo detalhes a respeito do processo. Aqui logo abaixo, pai adorcado continua a usar serviços ilícitos mesmo depois da prisão do filho. Segundo polícia federal, um belíssimo exemplo de pai, não é, para Daniel Vorcaro. Defesa afirma que vai provar ilicitude, aliás, ilicitude das ações. Saiba quem é o empresário, pai do

ex-banqueiro. Enfim, deixa eu ver o que que tem mais aqui. Vamos passar adiante. Tem aqui a renovação do contrato do Carlelot para ser treinador da seleção até o Mundial de 2030. Eu achei muito precipitado, né? Vai que o Brasil não

ganha mundial, passa uma vergonha tão grande aí na Copa de 2026 e o contrato tá aí prorrogado até 2030. Mas vamos lá, então. Ã, estado de São Paulo, que é que tá na manchete? Polícia Federal vai apurar pagamentos carar pedidos por Flávio Bolsonaro e checar se houve repasse a Eduardo Bolsonaro, já que o valor é muito alto, né? Quase R4 milhões deais é muito dinheiro. Se fosse

convertido em orçamento para um longametragem, seria um filme superior a Titanic 2, Avatar 5, Transformers. Se você juntar esses blockbusters todos e somar o orçamento de cada um deles, não vai dar nem a metade, talvez, do que significou esse repasse docaro para essa mega produção que se propõe a retratar a vida do ex-presidente Air Bolsonaro, né? Aqui no jornal o Globo, a Manchesta, Polícia Federal apura-se dinheiro advorcado financiou permanência de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Aqui logo abaixo, a empresa que financiou o filme de Bolsonaro repassou 139 milhões de reais para companhias suspeitas ligação com o PCC. Polícia Federal tem o dever de investigar a fundo elo entre Flávio Bolsonaro e Vorcaro. Flávio negou ligação com

Vorcaro antes da pré-campanha e agora crise irrita aliados, né? Todo mundo deve se lembrar que o Flávio Bolsonaro deu eh incontáveis declaração neg declarações negando que tivesse qualquer tipo de relação com o Daniel Vorcaro, não é? Parece que não era bem assim, já que ele chamava o Vorcaro de irmão, né? Vamos passar aqui finalmente para o jornal Povo que é que tá na manchete. Estudo do BNDS propõe planos audaciosos para metrô VLTs e BRTs na Grande Fortaleza até 2066.

Ver, tem o apoio do André Fernandes à candidatura do Ciro Gomes. André Fernandes confirma apoio à candidatura de Ciro para o governo do Ceará. Vou estar junto, disse que vai participar inclusive do lançamento da pré-candidatura de Ciro lá no conjunto do Ceará nesse sábado de manhã, não é? É isso, minha gente. Mais uma vez agradeço aqui ao Iragaçu e ao professor Brando, que estão com a gente aqui no debate do povo de hoje. Queria começar com Iragaçu

falando sobre esse verdadeiro terremoto que você abateu sobre a pré-candidatura do Flávio Bolsonaro, né, Iragaçul. Você acha que já é o caso de ahã esse campo repensar um nome? Você acha que tudo que veio à tona até agora inviabiliza uma candidatura do Flávio Bolsonaro à presidência? >> Oi, mais uma vez boa tarde, Henrique, aos convidados, professor Dr. Deldato também. E di eu eu eu não me prestaria

para dizer que que ele não será mais candidato ou que ele não estará mais na chapa, né, na na urna, mas que estemeceu bastante, com certeza estemeceu. E se você for fazer uma comparação, 134 milhões ou foi 139? >> 134 >> 134. O contrato da da do escritório da esposa do do Alexandre Alexandre Moraes, mais ou menos na mesma proporção, né? 130 em alguns milhões, né? Então assim,

o esse esse Vorcaro, ele ele parece que ele tomou ali a a cúpula de Brasília na perspectiva de das pessoas empresários, políticos, judiciário. E e as pessoas se nebriam com o poder, se nebriam com a com a questão da da do poder econômico e esquecem princípios, esquecem e eh aquilo que que deve ser deve pautar quem é um um funcionário público, um servidor público. E aí, Henrique, eu acho que muita coisa ainda vai vir. E coincidentemente hoje o pai do Vorcá é preso lá em Minas Gerais, né? Lembrando que a doação que ele fez ao Partido Novo representou 5,5% de toda a arrecadação do Partido Novo, acho que no ano, nos últimos 4 anos, né?

Alguma coisa errada? Não, tava tudo lá documentado. Mas há uma ligação muito forte desse desse desse banqueiro, né, o ex-banqueiro com a direita brasileira, com a direita brasileira que tenta colocar a o problema, a problemática do Banco Master na esquerda, né? Então vem sempre nessa perspectiva, o bolsonarismo sempre ele vê ali, tá uma situação que tá clara, tá nítida, todo mundo consegue enxergar aquele cenário, mas ele disse: "Não, isso aqui não aconteceu dessa forma, isso aqui é diferente, isso aqui não não é do jeito que você tá falando." Não é não é mentira. Tanto que o Flávio

Bolsonaro, depois de passar o dia buscando o caminho, ele começa dizendo: "É importante a CPI do Banco Master". E por que que ele não apresentou se ele é senador, se ele não coletou as assinaturas, né? Por que que ele não liderou esse processo? Então assim, veio com mais uma bravata e mais cedo, se você for ver a cronologia dos fatos dos últimos eh 12 meses, vamos colocar aqui, ele nega no passado várias vezes que tinha relação, conhecia o Vorcaro, mas no áudio ele tem mostra uma intimidade assim extraordinária. mão. Olha, eu sei

que você deu liberdade aí pra gente cobrar. Você imagina só o pessoal lá da empresa X, o fulano de tal, que acho que é o ator, a gente dá dá dá o calote nesse pessoal, vai ser ruim, estamos no final. >> Pareceu bem à vontade ali, né? >> É bem à vontade, bem tranquilo. Vamos, vamos marcar um jantar, não pode ser lá na minha casa. O Vcaro diz, ó,

infelizmente eu não posso agora, eu tô na igreja. Ou seja, uma relação, um diálogo de quem tem intimidade, quem tem relacionamento. E aí ontem, no começo do dia, um repórter, acho que inclusive da Intercept, olha, eh, em relação ao financiamento tal, você pediu o dinheiro? Não, que quem foi que disse isso? Que história é essa? Aí depois na

saída ele já disse, mas era dinheiro privado. Ou seja, várias contradições em que a população brasileira, o eleitor conservador, o eleitor brasileiro, o cidadão brasileiro precisam saber da verdade, precisam saber exatamente o que é que aconteceu, qual o envolvimento do do Flávio Bolsonaro ou da família Bolsonaro e e a gente espera posicionamentos políticos de várias pessoas aqui no estado do Ceará. Eu aguardo o posicionamento do pré-candidato a partir de sábado, né, que vai se lançar pré-candidato oficialmente >> Ciro Gomes oficialmente, né, porque ele até até hoje ele não disse que era pré-candidato, mas ele disse que tava no interesse. E ele dizia nas disputas de 2012, 2022, 2018 que o Bolsonaro era ladrão, quem disse isso foi sido em vários debates e que todos os filhos dele er também eram ladrões, né? Então vamos ver qual é o posicionamento, porque a gente não pode ter uma candidatura no Brasil em que a pessoa tá totalmente envolvida e não tem aquela história de dizer: "Não, porque eu não sabia". Você lembra do Nicolas quando

pegou o jatinho? Não, porque eu não sabia. Como é que a gente vai adivinhar? Mas nesse caso >> tá difícil, né? Dizer que não sabia.

Banco já tava ali cheio de problemas e o VCAR já estava com seu nome envolvido aí numa possibilidade inclusive de prisão que aconteceu acho que 24 ou 48 horas depois. >> Exatamente. E esse é exatamente o tema da enquesta do dia, que é a seguinte. De que forma o diálogo de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro altera o cenário das eleições 2026? Muda tudo? Nada muda. A

direita mudará de candidato. Professor Rodrigo Prando, mais uma vez bem-vindo ao debate seu povo. Como é que você avalia o cenário depois de tudo que a gente viu aí? Prisão do pai do Vorcar, os diálogos do Flávio com o ex-banqueiro. O senhor acredita que a candidatura do Flávio Bolsonaro subiu no telhado ou não é para tanto ainda?

>> Bom, de novo, muito obrigado, uma boa tarde. É um prazer estar aqui com vocês. Ontem escrevi um artigo e eu lembrei de uma frase do ex-governador das Minas Gerais, Magalhã Espinto, que ele dizia, né, que política é como nuvem. Você olha para um lado, ela tá ali, depois você olha pro outro lado, já mudou tudo, né? E vejam só que coisa, né, como a política ela é absolutamente dinâmica, né, nos seus desdobramentos. Nas últimas

semanas, o presidente Lula teve uma derrota muito grande, simbolicamente falando e politicamente muito concreta, que foi a recusa eh do indicado pro Supremo Tribunal Federal, não é? O Messias. Depois disso, o Lula vai aos Estados Unidos, é recebido por Trump com tapete vermelho, um sorriso, coisa que é muito incomum. na face de Donald de Trump. E aí o presidente começa a fazer as suas entregas, começa aí a articular uma estratégia que é melhorar a sua avaliação, saindo de uma avaliação negativa que é muito alta. E nesse meio

tempo, o que que acontece? Antes de falar do áudio, vamos lembrar que na semana passada houve uma ação da Polícia Federal de busca e apreensão eh na casa de Ciro Nogueira. E Ciro Nogueira foi inclusive cotado para ser vice de Flávio Bolsonaro. Ciro Nogueira é a face mais evidente do centrão e apoiador de primeira hora de Jair Bolsonaro. Foi um grande operador e articulador político de Jair Bolsonaro. Quem que tava no meio

disso? Daniel Vorcaro. As acusações, que obviamente aqui ninguém é capaz de falar além de acusações, né? Porque a investigação está em curso. Mas uma suspeita dele receber de R$ 500.000 de

mesada, se vocês quiserem fazer uma vaquinha e mandar cada um para mim R 150.000, eu também chamo vocês de irmão, de amigos. Eu mando até uma caixa de vinho para vocês no final do ano. Tirando a brincadeira, quer dizer, você imagina, né, R$ 500.000 cartão de crédito para hotel de luxo. A

>> a diária do hotel, R$ 122.000 R$ 1000 de frente pro Central Parque, a diária, fora a fora a praia, cartão de crédito e tudo mais. Pois bem, quase que não que tá esfriando essa coisa do Cío Nogueira que não pegou diretamente Flávio Bolsonaro. O que que nós temos no dia de ontem? um áudio, um áudio muito claro, pedindo dinheiro pra figura que hoje está presa. E alguém que eu também já

escrevi sobre isso, é uma figura tentacular, como um povo que tem os seus tentáculos. Daniel Vorcaro capturou capturou atores políticos dos dois poderes, do legislativo e e do executivo, mas capturou também atores institucionais. bem lembrou o colega que me antecedeu, eh, as suspeitas que pairam também sobre o escritório de advocacia de, eh, da esposa do ministro Alexandre Moraes e, entre outros ministros do Supremo Tribunal Federal. A gente descobriu que no dia de hoje, né, com a prisão do pai de Daniel Vorcaro, é uma delegada da Polícia Federal foi afastada, um ex-funcionário da Polícia Federal continuou tendo acesso a dados sensíveis e sigilosos. Bom, feito este rápido preâmbulo, que eu não quero monopolizar, eu digo o seguinte: o impacto eleitoral ainda não pode ser mensurado, mas há um impacto político evidente. Com relação a

Ciro Nogueira, a nota foi muito protocolar. Agora, bem, lembrou também o o nosso colega aqui que houve contradições na fala de Flávio Bolsonaro. E eu quero dizer o seguinte para encerrar e passar para vocês. Flávio Bolsonaro como pré-candidato à presidência da República, ele tem o bônus e o ônus. O bônus é o sobrenome de seu pai. Se ele jogasse parado, ele já

herda uma quantidade de votos, que é o espólio político eleitoral do seu pai, que tá inelegível e preso há 27 anos de prisão. Mas além desse bônus, que é a força do sobrenome, existe também o ônus, o desgaste, porque existem desconfianças em relação a Flávio, desde os tempos de Rio de Janeiro com rachadinhas. Existe um patrimônio comprado com dinheiro vivo que ainda não foi explicitado, explicado. Porque que compra no lugar e registra em outra cidade o imóvel? E isso todo mundo é público. Tô falando notícias que são

públicas aqui, são notórias. E mais do que isso, agora ele tem essa questão. E sabe o que acontece? Você tava falando, Henrique do dinheiro para investimento nesse filme. Todo mundo tava em compasso de espera pro filme. Agora, o que que tá

acontecendo? Pera aí. Esse dinheiro saiu do Brasil e foi pros Estados Unidos. Como saiu? Como entrou? Estão dizendo

que esse dinheiro pode ter financiado a permanência de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Aí vem a produção do filme e diz: "Não, mas nós não recebemos nada de Daniel Vorcaro". Ou seja, aquilo que tava andando mais ou menos tranquilo já não tá mais. E essas explicações virão, e eu quero entender, e aí eu passo para vocês analisando se o Flávio Bolsonaro apresentará a resiliência necessária para ser um pré-candidato. Porque veja, a direita e a extrema direita já começa a pensar, opa, Michele tá se aquecendo aqui. O preferido do

Centrão e da Faria Lima, o governador de São Paulo, não pode mais. Não houve desincompatibilização do cargo, mas Michele tá ali e a gente sabe que nesse núcleo familiar as brigas não são poucas. Me perdoe, tô passando para vocês que eu não quero. >> Ah, tudo bem, Rodrigo Prand é um filme tão realista, uma biografia tão realista, tão realista, tem empresa laranja, tem até rachadinha. Mas vamos lá, Deodato, mais uma vez bem-vindo aqui ao debate do povo. Como é que você

avalia o impacto que essas revelações podem ter sobre a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro? Você acha que ele fica inviabilizado do ponto de vista eleitoral ou não? >> Ah, boa tarde. Boa tarde, professor Rodrigo. Boa tarde, meu querido amigo Iraguatu. Boa tarde, Henrique. Boa tarde

todos os ouvintes da o povo CBN. Olha, eu também concordo com os que me antecederam de que, de fato, é muito cedo do ponto de vista de você avaliar qual o impacto real no processo eleitoral a partir de uma constatação que todos nós não podemos fugir dela de de que essa polarização ela o o aspecto ideológico, né, político ideológico, é tão acentuado que muitas vezes as pessoas minimizam esse eh esses escândalos. né? Nós, eu queria até dizer, Aguaçu, que a ponta do iceberg, não é isso não. A ponta do iceberg já vem desde o início eh da trajetória política do clã Bolsonaro. Só para situar um caso mais

recente, mas não tão recente assim, a ponta do iceberg são as rachadinhas na Câmara Municipal de do Rio de Janeiro, as rachadinhas comandadas pelo Flávio Bolsonaro na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, com um agravante perigosíssimo, né, que é exatamente as ligações da família Bolsonaro com as milícias do Rio de Janeiro. Tava lembrando hoje que o Flávio Bolsonaro ele propôs na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro uma homenagem dando a maior comenda da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro ao Adriano da Nóbrega, um matador de ao Ronil, aliás, desculpa, não, ao Adriano da Nóbre, matador de aluguel, né? e foi ele próprio entregar as encomenda dentro do presídio. Então esse fato por si só desmontaria qualquer discurso desse desse grupo político com relação, por exemplo, a ser contra as facções, a ser contra o crime organizado e as rachadinhas. Então, nem se fala, né? Eu fico imaginando o Henrique

ouvintes estariam dizendo hoje se fosse alguém do presidente Lula ou o próprio presidente Lula que tivesse comprado 51 imóveis com dinheiro vivo. É um dos primeiros sinais de lavagem de dinheiro é exatamente você comprar eh imóveis com dinheiro vivo, né? e e utilizando ali como justificativa uma lojinha no Rio de Janeiro de venda de chocolate. Isso é para de fato dar um tapa na cara de qualquer pessoa que tem um mínimo de cognição. Esse episódio agora ele já desmontou completamente porque eh ontem antes de vir à tona o áudio, ele negava qualquer relação com o Vorcário. ele chegou a fazer um vídeo

muito vigoroso, muito ético, muito duro, defendendo a CPI do Banco Master para que a verdade fosse esclarecida, né? E obviamente que toda aquela eu toda aquela aquele discurso, né, virulento dele nesse sentido era um uma cortina de fumaça, talvez imaginando que a CPI não fosse instalada e tanto acenando pra plateia, né, mobilizando a sua base, que muitas vezes não não discute e já começa agora depois que veio à tona o áudio. uma coisa já está sacramentada, ele reconhece que o áudio é dele, ele reconhece que o pedido é dele. E mais, o professor acaba de lembrar que a produtora já declarou que não recebeu um centavo desse dinheiro. Minha gente, é muita grana que tem alimentado a extrema direita brasileira. É muita grana e para

financiar golpe, grana para sustentar toda a família Bolsonaro. O Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos tá vivendo de quê? O Carlos Bolsonaro, pré-candidato a senador lá em Santa Catarina, de oná que vem esse dinheiro? O o outro, o 04 aquele garoto lá que não faz um professor, sou aqui do Nordeste, né? Para fazer um ó tem que pegar uma não? faz um óco com a

né? Todo mundo sabe, deputado federal em Santa Catarina. Então é muita grana que essa gente mobiliza e não há dúvida, tá? Não, a justificativa não, porque já estão dizendo assim, não, porque é dinheiro privado, dinheiro privado, uma ova, né? Nós estamos tratando de dinheiro que está vindo, né, de um mega empresário, o Vorcaro, né, do Banco Master, que como já foi dito aqui, criou uma rede de capturação das instituições brasileiras em todos os segmentos, né? É dinheiro

demais. É 120 milhões para cá, 30 milhões para cular, 12 milhões para colá, 139 milhões para lá. só nessa parte agora do tal do filme. E evidentemente que eu penso que nos setores, digamos assim, menos apaixonados, professores que ainda manifestam a intenção de votar no clã Bolsonaro, né, deverá pensar duas vezes, porque em todos os os aspectos, né, do que eles gostam de falar, em defesa da família, em defesa da pátria, isso aí já foi pro Beleléu há muito tempo, né? Os caras diz que são defensores da pátria, estão articulando nos Estados Unidos e o Flávio, o próprio Flávio Braçonaro já defendeu que os Estados Unidos bombardeasse a Guan a o a a a Rio de Janeiro. Então, por último, eu

queria, foi dito aqui, acho que pelo Henrique o o o Caiado, né, dizendo que tem que unir a centro direito, né? Olha bem, essa gente, o caiado é uma das maiores expressões da extrema direita do Brasil, sempre foi, perdeu o lugar pro Bolsonaro, mas todos todo mundo lembra do início do da história do do Ronaldo Caiado, que era da UDR, a União Democrática Ruralista, quando foi candidato em 89, era os discursos um pouco mais elaborados porque ele tem uma um conhecimento melhor, ele é mais preparado, ele tem uma coisa mais arejada de Mas era discurso o fundamentos da extrema direita e de lá para cá ele não mudou muito não. Todas as intervenções políticas deles, inclusive como governador de Goiás, é sempre no norte da extrema direita. E agora essa turma toda não se diz mais nem de direita, agora eles são de centro direita. o Flávio Bolsonaro disse que é o Bolsonaro vacinado, querendo de fato, né, eh desconstruir ou querendo minimizar, né, a grave avaliação que boa parte do povo brasileiro tem com relação a ao histórico, né, inclusive de relações com a criminalidade da família do Bolsonaro.

>> OK, dato, obrigado. Vamos lá fazer o nosso primeiro intervalo para quem tá acompanhando o programa pelo rádio, a gente volta daqui a pouco. Vamos seguir, deixa eu ler alguns comentários. Daqui a pouco passo a palavra para o Iraguaçu. Antes disso, convidar a audiência a votar a enquete do dia que é a seguinte: que forma o diálogo de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro altera o cenário das eleições de 2026? Muda tudo? Nada muda. A direita

mudará de candidato. Quer votar aquiç? Por favor. Você acha que muda tudo? Não muda nada ou a direita vai mudar de candidato? muda tudo e esse muda tudo,

de repente o clã Bolsonaro pode mudar de candidato. A direita já tá dividida. Lembra que eu já tinha falado isso aqui outras vezes? Até eu fui interpelado. Não, mas o debate é importante, a discussão. A direita está dividida há

algum tempo. E aí agora o o Zema disse que era imperdoável, mas há duas semanas >> o Zema já tá arriscado como vice agora. >> Pousava, pousava como vice, né? tava lá batendo foto, dizendo que querendo ser vice. O Cío Nogueira era o vice preferido no passado. E a Michele

Bolsonaro, eu acho que ela ganha força para que ela possa ser a candidata. E isso vai interferir talvez aqui também numa possibilidade de candidatura própria do PL aqui no estado do Ceará, que eu meio que voz isolada dizia isso, digo isso há muito tempo. Meio que digo isso há muito tempo. Vamos ver aí o que que vai acontecer. >> Você acha que ainda há essa possibilidade o PL aqui Ceará apresentar um candidato aqui? A Michele Bolsonaro

disse que não deu comando em relação a que não não deveria apoiar o o ex-presidente, o exgovernador Cío Gomes, né? E ela podendo ser candidata à presidência, a voz dela passa a ser mais muito mais forte do que qualquer outro, que é o caso do Flávio Bolsonaro, que já tinha anotado no papelzinho, PL, Ceará, Ciro Gomes era o candidato, mas tá suspenso isso aí já há algum tempo. E com esse fato aí eu acho que >> é suspenso até hoje pela manhã, porque o André Fernandes gravou um vídeo anunciando apoio ao Ciro Gomes, disse inclusive que ele vai estar lá no evento de lançamento do Ciro no sábado, né? Então, entendi isso como uma sinalização muito clara de apoio formal entre os dois. Eu não sei se, e aí a minha dúvida, a esta altura é interessante para o Ciro um apoio do PL, do André Fernando.

>> Aliás, aliás, data vem aqui. Eu eu não gosto muito de falar de de outros partidos, não. se ele já foi do PDT, mas ele precisa, o eleitor tá esperando, o eleitor do Brasil tá esperando um posicionamento em relação a ele, que foi talvez o o mais o mais incisivo candidato que quando disputou a eleição presidencial e bateu de frente com Bolsonaro. O eleitor brasileiro espera um posicionamento do Ciro em relação a isso. E aí a gente tem que ver se é aquela aquele cenário de que não, eu vou ficar equistante aqui e vai continuar e vai chegar um momento que isso vai ter que acontecer porque ele sempre disse o posicionamento dele sobre.

Vamos lá, voltando aqui pro segundo bloco do debate do povo. São 16:34 aqui comigo no programa de hoje, professor Rodrigo Prando. Aqui comigo também deato Ramalho e Iraguaçu Filho. Deodato, é advogado e ex-vereador de Fortaleza, ex-presidente do IBAMA também. E o Rodrigo Prando é cientista político, professor da Universidade Presbiteriana Maquense, aqui durante o intervalo falava com o Iraguaçu sobre essa possibilidade de o PL ou mudar de candidato ou acabar apoiando algum outro nome. Não sei. Ronaldo Caiado seria uma

alternativa. O que é que você acha? É, eu acho que o Ronaldo Caiado, ele >> você descarta Michele Bolsonaro como candidato >> descarta não. A Michele Bolsonaro acho que pelo contrário, ela ganha força, não dentro do clã Bolsonaro, mas quem seria o candidato dos filhos? Eduardo tá auto exilado lá e a gente mais na frente vai descobrir como é que ele se se financiava, né? Eh, o o Flávio

Bolsonaro, que era o que tinha um telhado de vidro assim, aquele mais frágil, aquele cristalzinho, qualquer pedrinha brincava fácil. Agora com esse cenário aí, ele vai se desgastar bastante e muito provavelmente e ele ele pode vir a não ser mais candidato. André dos Santos, que pouco se fala que é aquele candidato de direita do MBL, ele pode ganhar Renan, Renan, Renan dos Santos, ele pode ganhar espaço, ele pode ganhar terreno e tem o Zema que tá querendo ser candidato, né? Era vice, mas agora vai querer ser candidato. E talvez o Ratinho Júnior esteja arrependido de não ter se desincompatidado >> e Tarcios de Freitas também. Tem muita

gente compartilhando, inclusive foto do Tarciso de Freitas se aquecendo, pronto para entrar no campo. Minha gente, o Tarcis não pode concorrer. Ele continua governador do estado de São candidato a um cargo, reeleição do governo do estado de São Paulo. Somente a esse. >> Exato. Brando, ajuda a gente a entender

quem mais se beneficia de um desgaste do Flávio Bolsonaro. >> Ah, vamos lá. Eh, eu só quero retomar uma coisa que o Deodato falou e na intervenção anterior e que eu acho muito importante e aí eu já te digo desse cenário, né? Eh, o a palavra polarização. Você vê que interessante.

Por que que a gente não consegue decretar o fim da pré-candidatura de Flávio Bolsonaro? Porque numa situação polarizada existem pesquisas que projetam cenário sem Flávio Bolsonaro no segundo turno e colocando zeme caiado. E sabe o que acontece? empate técnico com o Lula. O que significa isso? Que é uma

eleição quase que de caráter plebiscitário, né? O quem estiver no segundo turno vai ter uma quantidade de votos. Não porque apresenta a melhor proposta que as pessoas se identificam de forma valorativa ideológica, é porque existe um ódio ao lulupetismo consolidado, existe uma fadiga de material, né? Olha só, posso falar com muita tranquilidade. Em 1989, quando o Lula era candidato, eu tinha 11 anos. Eu

tenho 48 e o Lula é candidato. Claro que ele é o nome mais conhecido da nova república, inegavelmente, só que também tem um cansaço. Então, eh, o Deodato tem razão numa eleição. Veja, vocês lembram daquela daquela fotografia que apareceu uma mesa de dinheiro eh na pré-candidatura de Roseana Sarnei? Aquilo ali jogou por terra a pré-candidatura.

Agora só tem um áudio, não tem mais imagens. E outra coisa, a vida hiperconectada muda muito rápido e de repente até outubro o cenário pode ter mudanças substantivas. Mas Henrique, quem que ganha, não é com esta questão? Primeiro a gente vai colocar rapidamente, de maneira muito clara, perde Flávio Bolsonaro. Eh, ele tá enfraquecido, não tá na não tá na lona, não sofreu nocout, mas ele hoje está nas cordas. Quem que ganha visibilidade?

Vou concordar com o Iraguaçu. Ganha eh eh visibilidade a Michele Bolsonaro. Agora Michele Bolsonaro ganha visibilidade, mas ela não é aceita no clã. Os filhos a odeiam e ela odeia os filhos de Bolsonaro. Isso aí é uma coisa que a imprensa noticia sempre. Então,

mas ela ganha força. O PL já começa a pensar porque olha só que coisa interessante, nas qualitativas, nas pesquisas qualitativas, quando se coloca o nome dela, ela vai muito bem. E aí eu quero lembrar uma coisa para vocês. Eh, quando houve eh o embate político eleitoral de Dilma Roussef com Aécio Neves, não é? Cada vez que o Aécio era mais contundente com Dilma, vinha o pessoal falar: "Mas que é isso? A É está

atacando uma mulher, uma avó, uma senhora. Ela teve câncer? Então, a posição eh num debate de uma figura feminina causaria também problemas pro Lula, porque de vez em quando o Lula dá uma escorregada na retórica e isso se volta contra ele, né? Então, é mais fácil enfrentar do sobrenome Bolsonaro o Flávio do que Michele, né? O Flávio tem todo um desgaste na sua trajetória.

Agora dois nomes aí eu vou pegar aqui o que eu deodato, Ronaldo Caiado. Ronaldo Caiado deu dato é aquele político tradicional, como o Lula em campos opostos. Mas o o o Ronaldo Caiado não é alguém que tá conectado às redes sociais. Agora, quem tá conectado? O Zema. Veja que há umas semanas atrás o

Zema atacou o Supremo Tribunal Federal e o Gilmar Mendes respondeu tirando o sarro do sotaque dele, dizendo que é uma língua que não sabe se onde é falada. E o Zema ganhou tração, ganhou visibilidade. O Zema ontem já disse que esse Audi é um tapa na cara. Então o Zema vai pelas beiradinhas ahando um pouquinho, talvez não tenha força para chegar eh num num segundo num segundo turno. O Iraguaçu lembrou o nome do MBL, o Renan Santos. O Renan Santos tem uma

excelente conexão com jovens. Várias vezes eu tava cortando o cabelo, fazendo a barba, o barbeiro falou: "É, desses aí eu vou no Renan, esse me representa". E não é uma uma voz isolada. Ele tem eh dado muita entrevista tudo mais. Amanhã eu estarei num programa eh com Aldo Rebelo, que eu acho que tem pouca chance, mas é alguém também que transitou eh da direita e tem flertado aí com a extrema direita. Então assim, a

gente tem um cenário e aí eu passo para vocês dizendo o seguinte: o velho Maquiavel escreveu o príncipe em 1513, ele falava da conquista do poder, da manutenção do poder e sempre que possível ampliar e nunca retroceder no poder conquistado e mantido. O poder não fica órfão. Se Flávio Bolsonaro apresentar trincas estruturais, não tenham dúvida que alguém do PL, alguém do campo político vai dar pancada. para que ele se esfarele e outro assuma. E na perspectiva qualitativa e quantitativa, o nome deste clã Bolsonaro, o nome que carrega, né, este sobrenome que dá capital político é de Michele, bem lembrou Iraguaçu. Os outros filhos não

têm esse mesmo dinamismo. >> OK. Obrigado, Prando. Dado, por favor, qual a sua aposta para essa disputa? O Prando lembrou no início do programa que duas semanas atrás o Flávio Bolsonaro estava ali no Congresso Nacional decretando o fim do governo Lula, né, depois de o Senado barrar a indicação do Jorge Messias para uma vaga no STF, não é?

Cenário muda rapidamente. O Lula saiu das cordas, se encontrou com o presidente Donald Trump nos Estados Unidos, apresentou o desenrola e agora tá se encaminhando para votar aí o fim da escala 6 por1. Você acha que esse caso do Flávio Bolsonaro facilitou a vida do Lula nesta eleição em 2026 ou essa polarização ainda vai render mais à frente? Olha, primeiro dizer que ele não decretou apenas o fim do governo Lula. Ele disse que iria eh liquidar a esquerda nos próximos 30 e 40 anos. Completo

desconhecimento da história, né? Porque isso é só na cabeça de alguém que não tem um mínimo de cognição, não é? De entendimento sobre a dinâmica da humanidade para dizer um um desqualificado desse vai liquidar a esquerda no Brasil. Ninguém conseguiu, nem a ditadura militar conseguiu liquidar a esquerda no Brasil. Agora eu queria acrescentar algo aí que o Uragu disse com e eu concordo com todas as avaliações, inclusive do do nome que de fato dentro do clã Bolsonaro é que reúne mais condições. Não digo do ponto de

vista de de capacitação, de qualificação, mas do ponto de vista político. Não há dúvida de que ela se move bem, tem uma rede de apoio ali dentro do PL, né? tem esse aspecto aí da mulher que é importante e o professor lembra, né? No entanto, de fato, há um ódio mortal dela contra os filhos do Bolsonaro e dos filhos do Bolsonaro com relação a ela, né? E agora essa questão do Zema, voltando aqui para o Zema, que é um dos nomes que poderia eventualmente, né, eh, a herdar aí essa, esse segmento do eleitorado. E o

professor disse muito bem, no segundo turno, isso aí de fato não interessa quem é o nome, eles sempre eles vão lá tá encostando e no por conta dessa polarização. Mas nós não podemos deixar de lembrar hoje as declarações do Eduardo Bolsonaro lá eh lá dos Estados Unidos, já mirando a sua metralhadora na direção do Zema, na medida que o Zema hoje aproveitando o momento, tirou, tentando tirar uma casquinha ali na situação do eh do Flávio Bolsonaro com esse com esse áudio, né? Mas eis que hoje, momento nós estamos falando aqui, hoje pela manhã foi preso o pai do Vorcaro lá em Belo Horizonte. E o pai do Vorcaro foi um grande financiador tanto do partido novo, já lembrou o Iraguaçu aqui, como da campanha do Zema. Então eu penso que não há dúvida, que nem não precisa nem da esquerda se preocupar muito com isso, né? e os setores,

digamos assim, a a mídia investigativa e tal, mas a própria direita, eh, nesse momento tão conturbado em que ela vive, que já vinha se esgarçando muito as relações entre eles na própria família do Bolsonaro, a Michele nitidamente contrariada com a campanha do Flávio, né? Uns já jogando alfinetadas pro outro, né? Eu não tenho dúvida de que essa questão que envolve o Zema vai também eh estar muito abalada nesse nessa situação toda. Até porque de fato, minha gente, essa relação que o Vorcário do Banco Marter criou, né? E é aí eu volto aqui ao Magalhães, ao a Magalhães Neto lá, o velho, a velha raposa mineira, né? E ele de fato dizia que a

política ela é muito dinâmica. Aliás, aqui no Ceará, viu, professor, a gente fala muito do ex-governador Luís Gonzaga, que falava que a que a e as pessoas atribui como se fosse o primeiro político que tenha feito essa referência. >> Gonzaga MTA, viu Deldo? >> Eu também queria que o Luiz Gonzaga tivesse sido governador. >> É, mas lá atrás o Magalhães Neto, velha raposa política da das Minas Gerais, já dizia, você olha para cima e vê uma nuvem, você baixa o olhar e quando levanta de novo, a nuvem já está no outro local. É, é como a política.

Então, é, é claro que essa dinamicidade, ela vai ainda nos trazer algumas surpresas até outubro e outras nem tão surpresas assim. Eu não fico surpreendido com coisa nenhuma que venha do clã Bolsonaro, porque é um clã que se moveu e enricou as custas do poder público desde quando ele começou como vereador no Rio de Janeiro. A é fraude por cima de fraude. >> OK. Vamos lá fazer o nosso último intervalo para quem tá no rádio. A gente

volta daqui a pouco. Seguindo aqui com o nosso papo pelas redes sociais. Vamos lá. Vocês votaram já na enquete do dia que é a seguinte: de que forma o diálogo de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro altera o cenário das eleições, né? Você que não sabe ainda que diálogo é esse, é aquele áudio, não é? Que o Flávio Bolsonaro

inclusive já admitiu, ele divulgou nota dizendo que não tem crime nenhum ali, nenhuma ilicitude, ele tá pedindo dinheiro privado para um projeto privado, que é o financiamento desse longa, né? É, vai contar, exato. Vai contar a história de Jair Bolsonaro. Financiamento muito grande fato, né? daria para fazer Titanic 2, mas isso aí é um outro debate, inclusive porque a Polícia Federal, né, Iragaçu, a gente tava comentando sobre isso, já tá investigando se parte desse dinheiro não teria sido usada para que o Eduardo Bolsonaro se sustentasse lá nos Estados Unidos, já que ele tá sem salário de deputado e tá sem trabalhar, né, pelo visto.

>> Lembrando que o Bolsonaro quando saiu da presidência fez uma vaquinha e arrecadou 17 milhões rapidamente, né? Lembrando desse detalhe, ele mandou um dinheiro pro Eduardo na época porque disse que ele não tinha como se manter. >> Será que o Vorcaro contribuiu com essa vaquinha? >> Ninguém sabe, ninguém sabe até hoje quem é, quem foram esses, esses esses doadores, né? A gente puxando um pouquinho mais para trás, lembrem que Bebiano foi o primeiro a ser jogado no no no poço lábiano, >> né, Bebiano, né, que foi o primeiro que também apoiou, mas foi o primeiro a ser jogado no fundo do poço. E assim, eu

fico imaginando e querendo olhar no rosto de cada uma das pessoas que acreditaram naquela história e que foram, embarcaram no 8 de janeiro e que muitas delas estão presas. Você que foi enganado, né, que foi preso, que tá com com pena de 14, 16, 18 anos, né, você imagina só que esse grupo que você achava que era a solução e a salvação do Brasil lhe enganou, lhe lhe lhe manipulou e ho e até hoje ainda fica querendo lhe usar, porque essa semana tá uma história de uma PEC da anistia ampla e restrita e geral. Em relação a quem ganha e quem perde, >> Iragaçu, rapidamente tem um comentário aqui do Edson da Pacatuba. Dinheiro do tráfego e da pistolagem também é privado, mas o do Vorcá do Master viu de fraude em cima de fundos de pensão e de servidores e fraudes 1000. Vamos lá, voltando aqui para o último bloco do debate do povo. São 16:49

aqui comigo no programa de hoje, Iraguaçu, filho do Adato Ramário e Rodrigo Brando. Iraguaçu, por favor. ia dizer que quem ganha, quem perde. >> Pois é, eu não vou dizer quem ganha, mas quem não perde nada é o Lula. E com certeza a direita perde. E talvez haja

uma desilusão de uma parte do eleitorado da direita da direita e haja uma abstenção maior. Havendo abstenção maior com aquele público que é fiel ao Lula, que em todas as pesquisas mostram ali 46, 45, 47%, né? pode se beneficiar, pode beneficiar o o Lula, mas ainda é muito cedo. Você não acha que nesse momento a grande preocupação do Lula é com a possibilidade de troca do Flávio Bolsonaro? Não, para ele não seria muito bom enfrentar o Flávio?

>> Seria bom, mas agora acho que derrete muito, né? Não sei se o PL vai manter essa candidatura. A gente não pode dizer que que ele não será candidato. Vamos esperar aí os próximos dias, porque talvez semana que vem a gente possa estar falando de situações piores ainda. Ou quem sabe até eh mandar de prisão para alguns nomes, alguns nomes da política lá do lado do da cúpla do Senado, da da Câmara dos Deputados.

Ninguém sabe, ninguém sabe. Semana passada se falava sobre a a perda da da indicação do Messias, mas lá no TSE ele foi, não vou dizer o vaccionado, mas foi reconhecido por grande parte e três pessoas só não bateram palma. Os dois presidentes do Congresso da da Câmara, Câmara e Senado e o Faquim. >> Sim, >> Faquim. Foram os três que não bateram palma. Então assim, a esse dinamismo que

a gente falou aqui, você falou que não de té não vive a política brasileira, ninguém sabe o que é que pode acontecer. Eu acho que no campo da direita vai ganhar terreno o Renan dos Santos, porque ele se se comunica muito bem nas redes sociais. Mas vamos aguardar porque hoje só é dia 14 de maio, né? >> 14 de maio, exatamente. Lá suó para finalizar, você acha mais fácil o Ancelote convocar o Neymar ou o PR trocar de candidato? Rapaz, você me fez

uma pergunta difícil, mas eu acho que o que o PL trocar de candidato hoje é muito mais possível. Ô >> Prando, você acha mais fácil o técnico do Brasil convocar o Neymar ou o PL trocar de candidato? >> Tá pedindo a palavra aí. Eh, atendo deodato, depois eu falo aí dessa metáfora. >> É rapidinho, só para eu agradecer o grande jornalista, articulista do povo e dirigente do jornal Povo, José Leal, que mandou uma mensagem aqui que eu vi me corrigindo, me lembrando que não é Magalhã e Neto. Magalhã Neto era o o

filho do Juraci Magalhães. Aqui é Magalhães Pinto, lá das Minas Gerais. >> Maravilha. Tá feita aí a correção, por favor. Olha, eu vou te dizer uma coisa, eh, eu não, embora eu considere o Neymar um jogador de altíssimo nível, eu acho que ele não tem espaço na seleção agora, não sei se será convocado, mas a questão do PL é uma questão que vai depender dos próximos dias, na verdade das próximas semanas. o Iraguaçu usou uma metáfora

que eu também falei ontem, né, que foram nove celulares apreendidos de Daniel Vorcaro. Parece que apenas um foi completamente periciado e os outros ainda tem muito conteúdo, muitos dados para serem extraídos. E como Iraguaçu falou, eu disse também, é só a ponta do iceberg. Eu acho que tem muita coisa que tá submersa e que vai vir à tona e aí vai vir à tona para muita gente em vários campos políticos. Então assim, eu não gosto muito de arriscar, que eu arrisquei duas vezes. Eu achei que o

Bolsonaro não seria eleito, errei, não é? E quando o Lula foi preso, eu disse que o Lula provavelmente encerrava a trajetória eleitoral, mas não política. Errei também. Então eu desde essas duas, desses dois erros, eu tenho evitado fazer futurologia. >> OK. Dudato, a gente tá chegando aqui

pertinho do final. Deixa eu só lhe perguntar aqui, Deldato, você avalia que essa crise envolvendo o PL, o Flávio Bolsonaro, pode ter reflexos aqui no estado do Ceará na disputa? >> Ah, sim, com certeza. Terá reflexo no Brasil inteiro, inclusive nas disputas estaduais, né? Não há dúvida disso.

Penso que isso é absolutamente pacífico. Mas eu queria introduzir aqui um aspecto que é muito relevante porque nós estamos tratando de uma situação que tem uma um problema judicial, que tem um processo no Supremo Tribunal Federal. E é algo extremamente relevante o fato de quem está na relatoria desse processo é um um quadro indicado pelo Jair Bolsonaro, que é o André Mendonça, que é o relator desse processo. Isso tem muita relevância, porque não dá nem para eles fazerem o discurso, né, de de vitimização, fazer um discurso perseguit >> que é o Alexandre de Moraes que tá perseguindo e tal. Então isso é um fato extremamente importante pra gente fazer essa avaliação político-jurídica do que tá acontecendo. A mesma coisa, por

exemplo, que aconteceu que no começo ninguém estava percebendo esse episódio grotesco, né? Eh, rocambalesco, né? Da questão desse do detergente lá, que a Anvisa fez dar aquela recomendação científica normal, como em qualquer parte do mundo ocorre, e a empresa não tá nem condenando a empresa, né? um lote daquele daquele material, daquele produto, tava com algum problema. A empresa inclusive já tá corrigindo os problemas e o bolsonarismo negacionista caiu de pau. Foi a semana passada

inteira e algumas cenas assim absurdamente incompreensíveis de um vice-prefeito, rapaz, da cidade de São Paulo, a locomotiva do Brasil, a maior capital da América Latina, né? Um vice-prefeito numa cidade dessa eh fez um vídeo, inclusive um outro tomou o detergente e tal. Eu tô puxando esse gancho para dizer o seguinte. Aí depois se descobriu que o diretor da Anvisa, dessa área de fiscalização, é um um egresso do bolsonarismo, foi indicado para AVA pelo Bolsonaro. Eu penso que como tudo hoje reflete no judiciário, como há inclusive e a eu tenho maior cuidado e gosto sempre de dizer isso, reconheço um problema sério no poder judiciário que não é de hoje, né? as relações

promiscuas que o poder judiciário brasileiro sempre teve com o capital, sempre teve com o andar de cima da sociedade, sempre, não é de hoje, né? Mas o Supremo hoje é profundamente atacado, não por essas mazelas dele, é profundamente atacado pelo posicionamento pela primeira vez na história que nós tivemos do Supremo Tribunal se antepor à tentativa de um golpe e é por isso que ele está sendo atacado virulentamente. Isso não impede de eh criticarmos as questões eh complicadas que o Supremo tem do ponto de vista ético. A o poder judiciário como um todo, não é só o Supremo. Por isso que eu acho muito relevante a gente introduzir, a gente trazer para esse debate que esse processo, a relatoria é de um e do bista de quatro costados que era o André Mendonça, que foi quem determinou a busca e apreensão lá que resultou, né, no flagrante, digamos assim, das estripolias eh do do Ciro Logueira, senador lá do Piauí, que tem sido um dos grandes articuladores nos últimos anos.

o maior articulador dentro do Congresso Nacional, né, em defesa do Bolsonaro. >> OK. Obrigado, Dadar. Tem comentário aqui do Pedro Moraes no chat do YouTube. Ele disse o seguinte: "Espero que tenha candidato melhor na direita. Nem Lula

nem Bolsonaro, não é?" Aí o Nilson diz assim: "Ciro, sem a turma do Bolsonaro tem o meu voto". Então, pressuponho que com a turma do Bolsonaro ele não teria o voto do Nilson, né? Você acha que esse apoio do André Fernandes do Pode tirar voto do Ciro aqui no estado do Ceará ou >> o apoio do André Fernandes? Penso que não. Penso que não. A gente tem que

reconhecer a liderança e a força mostrada inclusive nessa última eleição. Mas assim, colado com o nome Bolsonaro, né? Eu quero, eu quero entender como é que vai conseguir dissociar. E dissociar o nome do André do Bolsonaro, vai ser difícil. >> É muito difícil.

>> Muito difícil. Exatamente. Deixa eu anunciar o resultado da enquete, Araguaçu. Acho que você acertou, viu, o resultado. Eh, a pergunta era a seguinte: de que forma o diálogo de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro altera o cenário das eleições? A

maioria, 57% das pessoas que responderam disseram que muda tudo, não é, de fato. Então, o eleitor tá atento aqui a essas movimentações. >> Mas um texto diz que não muda nada. >> Um terço é muita coisa. É, eu sempre digo o seguinte, que o Brasil tem um terço de um lado, um terço de outro e um terço que no meio que vai sempre para algum local, dependendo da das circunstâncias. Esse 1/3 do meio pode se

decepcionar e pode ser uma parte considerável não ir votar nas eleições presidenciais >> ou uma parte talvez migre para outro candidato, Caiada ou qualquer um que surge aí. >> Renando Santos. Eu acho que a gente tem que observar esse candidato, esse pré-candidato. >> Renan Santos, que é um falso jovem, viu? Eu tive aqui com ele no Ceará, ele passe por aqui, fez um evento, descobri que ele tem quase a minha idade, mas se apresenta aí como candidato que representa a juventude. Me senti muito

jovem também, viu, Prando, conversando com o Renan. >> Terceira idade. É um jovem de terceira idade. >> É um jovem de terceira idade. Pronto, é isso mesmo. Eu também sou um jovem de

terceira idade. Mas vamos lá. É nesse espírito aqui de juventude e terceira idade que eu agradeço muito aqui a presença do Deldato. Sem etarismo aqui, viu? Delato, Rodrigo Prano também. e

Iraguaçu que estiveram com a gente aqui no debate. O povo de hoje, só para complementar o resultado da enquete, eh 11% responderam: "A direita mudará de candidato, né? mais 32% que disseram que nada vai mudar depois dessas revelações, volvendo o nome do Flávio Bolsonaro. É isso, minha gente. O debate o povo se encerra com trabalhos técnicos de Adalt Rosa, Diego Vidal e Alisandra Vitória.

Produção de Alan Dantas, Juliana Matos Brito, Mariana Rebolsas e Letícia Lopes. Direção de jornalismo, Josélio Leal. >> Apresentação Henrique Araújo. >> E na sequência tem o ponto final CBN. A gente se encontra de novo amanhã às 16 horas.

Debates do povo.

Rádio O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 5 MHz.