---
video_title: "🔴Michelle Bolsonaro expõe crise com Flávio em vídeo; Brasil x Japão nas eliminatórias | OPT 26/6"
video_id: 38kmLvu7saQ
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=38kmLvu7saQ
video_date: 2026-06-26T18:34:23+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Leticia Lopes e Camila Magalhães. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO e da Rádio O POVO CBN. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua  #copadomundo2026 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
É o que mostra o senso escolar divulgado pelo INEP, o Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais, Anísiio Teixeira. O número recuou de 8,4 para 3,2% no período avaliado. Já o índice de aprovação chegou a 94% dos estudantes. O levantamento também apontou paraa redução da distorção idade da série [música] e o aumento de inscrições de concluentes da rede pública no Enem. O Ministério da Educação relacionou os avanços com as políticas de permanência e aprendizagem, como o programa PED Meia.

O diretor-geral da Agência Internacional de Energia Atômica afirmou que será necessário montar um sistema robusto de verificação para fiscalizar o Irã e garantir que a República Islâmica não desenvolva armas nucleares. Ele disse que esse é o principal objetivo do governo americano, que mantém o diálogo com Teran. As conversas entre Estados Unidos, Líbano e Israel prosseguem nessa sexta-feira um dia a mais em relação ao que estava previsto. O governo iraniano exige que as tropas israelenses parem de bombardear a parte sul do território libanês. No horário de Brasília, 2:2.

[música]

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

>> Rádio [música] O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri. [música]

O povo da tarde. [música] Apresentação Letícia Lopes. >> São 2:4. Boa tarde para você que acompanha agora o povo da tarde desta sexta-feira, 26 de junho de 2026. Hoje um programa mais curtinho por conta do jogo. A jornada

que começa às 3:30 da tarde. Vamos acompanhar Noruega [música] e França. Quem vai ganhar esse duelo daqui a pouco? Então a gente vai fazer o programa mais curtinho hoje para que 3:30 entrar nessa jornada. No programa de hoje, daqui a pouco, a gente vai trazer informações sobre a justiça eleitoral caça mandatos do prefeito e do vice-do Crato que seguem nos cargos. Daqui a pouco também vamos

trazer informações para você do que funciona e o que não funciona na hora do jogo na próxima segunda-feira. Lembrando, não é feriado, não é ponto facultativo, mas nós temos aí empresas que vão liberar seus funcionários a partir do meio-dia. Tanto o governo do estado do Ceará quanto a Prefeitura de Fortaleza também já anunciaram que a partir do meio-dia vão liberar os serviços, os os servidores públicos. para assistir o jogo, mas já foi garantido aí serviços essenciais que vão continuar funcionando. [música] Comigo aqui no estúdio, Camila Magalhães. Boa

tarde, Camila. >> Boa tarde para você, Letícia, para quem nos acompanha no Povo da Tarde. Ao longo do programa trago serviço sobre vacinação, porque neste fim de semana oito postaleza terão vacinação e atendimento. Portanto, eu trago todas as informações sobre que unidades são essas e qual o horário de funcionamento também. durante o fim de semana. Então fica com a gente que a

gente também vai trazer informações que são importantes para você no fim de semana. A gente vai começar com a reportagem. A justiça eleitoral caçou os mandatos do prefeito e do vice prefeitos de prefeito de município do Crato, na região do Carierri. Mariana Rebolsas tem as informações. Boa tarde, Mariana.

>> Boa tarde, Letícia. os ouvintes do povo da tarde. Exatamente. Os mandatos dos do prefeito do Crato, André Barreto Esmeraldo, do PT e do vice-prefeito Francisco Leitão Moura, conhecido como Dr. Leitão, foram caçados pela justiça eleitoral por abuso de poder político nas eleições municipais de 2024. Eles

seguem no nos cargos enquanto recorrem. A decisão proferida pelo pelo juiz eleitoral Josué de Souza Lima Júnior também declarou a inegibilidade inelegibilidade por 8 anos do ex-prefeito José Aílton de Souza Brasil, que administrava o município durante o período investigativo e de André Barreto. Na sentença, o magistrado julgou parcialmente precedente a ação de investigação judicial eleitoral e entendeu que houve abuso de poder político em razão da intervenção inconstitucional e ilegal no contrato de concessão confirmado no contrato de concessão firmado entre o município do Crato e a ambiental Crato durante o período eleitoral. Além da cassação da chapa eleita, o juiz determinou a nulidade dos votos obtidos por André Barreto e Dr. Leitão e o envio de cópia da decisão ao Ministério Público diante dos indícios de atos de improbabilidade administrativa.

Os pedidos contra Milena da Silva Moreira Cruz e Tair Gonçalves de Souza foram julgados totalmente improcedentes. A ação foi proposta pela coligação adversária nas eleições de 2024, que acusou os integrantes da gestão municipal de utilizarem a estrutura da prefeitura para favorecer a candidatura de André Barreto e de Dr. Leitão. Entre as irregularidades apontadas estavam o aumento de contratações temporárias e terceirizadas em ano eleitoral, administração em período vedado pela legislação eleitoral, a suposta utilização de servidores públicos na campanha, pressão sobre funcionários para apoiar a chapa governista e a atuação da prefeitura junto à ambiental do Crato para suspender as cobranças e multas durante o período eleitoral. [música] ao povo. O prefeito André

Barreto afirmou ter recebido a decisão com surpresa e disse que discorda viementemente da sentença. A mensagem [música] foi apagada antes que pudesse ser lida integralmente. Em seguida, Barreto enviou um áudio reafirmando a surpresa e confirmando que seus advogados já trabalham no recurso ao TRS Ceará. Ele acrescentou ainda que tem plena confiança que vencerá o caso. Os advogados sustentaram que as contratações temporárias atenderam as necessidades da administração pública, afirmando que não houve a mínima comprovação de que a contratação de terceiros foi utilizadas para fins eleitoreiros e também defenderam a atuação da prefeitura junto à ambiental do Crato, que decorreu da fiscalização do contrato de concessão sem finalidade eleitoral. Na análise do mérito, Letícia

concluiu que ficou caracterizado o abuso de poder político, especificamente em razão da intervenção considerada inconstitucional e ilegal no contrato de concessão firmado entre o município do Crato e a ambiental Ceará. Com esse entendimento, determinou a cassação dos mandatos de André Barreto e Dr. Leitão. Declarou a inelegibilidade por 8 anos de André Barreto e José Ailton Brasil e anulou ainda os votos obtidos pela chapa. Em nota publicada nessa quinta-feira nas redes sociais, a gestão afirmou que o prefeito e o vice seguem à frente da administração municipal.

Letícia, >> obrigada pelas informações. Mariana Rebolsas a destaque também no povo esse momento. Eu vou continuar na região do Cariri. O médico é condenado a 9 anos de prisão por tentativa de homicídio contra o próprio primo, ex-vereador de Jardim. O repórter Carlos Maxuell tem as informações.

>> O médico Wilson Roriz Figo foi condenado pela justiça a 9 anos de prisão em regime inicialmente fechado por tentativa de homicídio contra o próprio primo, o ex-vereador de Jardim Pérecis de Sá Roris Neto, conhecido como Pequim. O julgamento foi realizado nesta quinta-feira no fórum de Jardim. Após a decisão do conselho de sentença, o médico foi encaminhado a uma unidade prisional da região. A acusação foi conduzida pelo promotor de justiça, Nivaldo Maghães. O julgamento foi conduzido pelo juiz Felipe Fernandes de Freita Moraes.

>> Considerando não estarem preenchidos os requisitos do artigo 44 pela quantidade da pena imposta, deix de substituir a pena dosada por restrítivo de direitos. Pelo mesmo motivo, é incabível a suspensão condicional da pena prevista no artigo 77. Nego ao acusado o direito de apelar em liberdade e determino a imediata execução da condenação aplicada e desde já decreto a prisão em decorrência do entendimento vinculante do Supremo Tribunal Federal exarado e fixado no tema 1068 daquela mesma corte. O crime aconteceu em novembro de 2020 durante a campanha eleitoral. Pequim era candidato à reeleição. De acordo com a denúncia do

Ministério Público, a vítima foi atraída para uma propriedade rural onde foi surpreendida por disparos de arma de fogo. Mesmo gravemente ferido, o ex-vereador conseguiu sobreviver após receber atendimento médico. Na eleição daquele ano, Pequim foi o vereador mais votado com 1300 votos válidos. A investigação apontou que o crime teria sido motivado por desentendimentos familiares e políticos. Carlos Maxuell para as rádios O povo CBN e o povo CBN Cariri.

[música] >> 2:12. Vamos de enquete. >> A rádio O povo CBN pergunta. A ex-primeira dama Michele Bolsonaro voltou a criticar o apoio do PL Ceará pré-candidatura do ex-ministro Ciro Gomes do PSDB ao governo do estado. Em vídeo publicado nas redes sociais nesta quarta-feira, Michele relembrou as críticas do tucano a Jair Bolsonaro e reprovou os filhos do ex-presidente pela aliança com Ciro. Na publicação, Michele

enfatizou a punhalada que teria recebido do senador e pré-candidato à presidência da República pelo PL, Flávio Bolsonaro. E para você que nos acompanha, qual é o efeito do racha do PL nas eleições de 2026? Você participa da enquete pelo nosso WhatsApp, o DDD é 85 e o número é 99699299. Estamos ainda nas redes sociais, Instagram e exstudo @upovocbn, no Facebook na página do Povo e na página da O Povo CBN e em dois canais no YouTube. Estamos no canal do Povo e no canal @radiopolovocbnortaleza.

Então, aproveita, participa, participa com a gente, manda aí a sua opinião em relação a isso, a sua opinião também em relação a outros assuntos que você queira participar, por exemplo, do Brasil na segunda-feira contra o Japão. Jogo difícil ontem, hein? Japão e Suécia ou qu tal hora que eu queria que era que fosse a Suécia, mas depois eu queria que fosse o Japão, depois eu queria que fosse o Sué. Pois aquele goleiro do Japão, bom, né? Aquele goleiro, gente. Aí eu, meu Deus

do céu. E esse goleiro vai jogar contra a gente? É isso daí. Segunda-feira a gente vai ter que torcer redobrado pela seleção brasileira. Já é a fase mata-mata, não é, Mariana? É mata

matata. Tem que vencer ou vencer, não tem para onde correr não. E sobre o Michele Bolsonaro nos portais a ex-preira dama Michele Bolsonaro deu sinal de que faria uma publicação crítica à aliança da campanha do senador Flávio Bolsonaro com Ciro aqui no Ceará e chegou a ser procurada pelo enado na manhã da quarta-feira antes de divulgar os vídeos. Então é aí a informação da jornalista Ana Flor em relação a isso. No início da tarde de segunda-feira, Michele fez uma postagem na rede social X anunciando o vídeo que publicaria no Instagram. E aí foi essa

bomba que a gente tem visto, né? Segundo duas fontes da campanha de Bolsonaro, o senador foi alertado e ligou para Michele Bolsonaro na quarta-feira, pais, a esposa do pai não respondeu. Então, horas depois veio o vídeo, que é o que agora a gente tá perguntando a você, o impacto, né, desse racha e o Ceará aí no meio dessa situação, desse cenário do PL. São 2:15, a gente vai para um intervalo, volta já. [música] O povo da tarde.

>> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Mais de 25.000 tablets, escolas [música] novinhas e cinco centros de educação infantil vão fortalecer a educação [música] em Fortaleza, viu? Quanto mais fortalece, melhor. >> E o novo programa Fortaler está investindo em materiais didáticos e especialização de professores para uma alfabetização ainda melhor.

>> Prefeitura [música] e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo [música] mais por Fortaleza. >> Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. [música] A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900

e o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra [música] porque cada vez mais brasileiros escorrem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere, seu bem maior é a vida. Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Newil Fomento. Se você

precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira [música] de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608.

>> [música] >> New Fomento. >> Seja no almoço, no sanduíche ou no churrasco, a linguiça aurora deixa tudo mais saboroso. A preferida dos brasileiros. Suculenta com tempero exclusivo. Ela é perfeita e para todos os momentos. Compre e comprove. Se tem

Aurora, só melhora. >> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia [música] de defesa da mulher. Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram [música] a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias [música] civil e militar receberam novos equipamentos.

>> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo mais [música] por Fortaleza.

>> O povo da tarde. >> 2:18. Agora estamos juntos [música] na Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol como CBN. Aqui todo mundo é Brasil.

>> Brasil. >> Eu fico imaginando que esse jogo fosse hoje. Ia ser o fim do mundo. Lucas Mota. >> Vamos que vamos. É, seria o final do

mundo, viu? [risadas] >> Tá louco? Esse jogo fosse hoje, hein? Mas segunda-feira, né? Antes de mais nada. Boa tarde, Letícia. Boa tarde,

nossos ouvintes. >> Olha, segundou, viu? Segundô. Já a gente já tá na expectativa. E você sabe que se o Brasil passar pelo Japão na segunda, o outro jogo vai ser no domingo, né? É, já

a emenda, né? No domingo só volta na quarta-feira. Eu tô de tô de plantão. Domingo que vem. É. Ah, meu Deus do céu.

Não, não, esse não. O próximo eu tô. >> É, >> é o próximo. >> É o próximo. É o próximo. Passando. É

isso mesmo. Isso aí. [risadas] Agora, Letícia, ontem foi definido, né, o adversário do Brasil para essa próxima fase. Pode chamar de segunda fase, 16 avos, né? É uma fase nova, porque a Copa do Mundo em 2026 ela aumentou a quantidade de clubes, passou de 30 clubes, não, né, seleções, passou de 32 para 48, então a gente tem mais gente competindo e agora além do primeiro e segundo colocado, passam os oito melhores terceiros. Então, eh, dessa

forma, a, a Copa do Mundo de 2026 tem essa nova fase que é a 16 avos e o Brasil vai pegar o Japão, né? Segundo colocado do grupo F, um grupo que tinha curaçal, que era o saco de pancadas, né? Eh, Costa do Mafim, Alemanha, então, Japão. Ah, ah, pera aí que eu eu embananei aqui os grupos, tá? Vamos lá.

>> É, eu tô até pergunta aqui já que o Guilherme Carvalho lá do Cari tá perguntando, o Rând vai ser topado mesmo hoje? Calma aí, deixa só organizar, porque tem o Odegard também, né, que é norueguês, que pode ser poupado, mas só pra gente e recapitular aqui, tá? Porque eu falei errado os as seleções do grupo do Japão, né? O Japão jogou ontem com a Suécia, tá? Então era um jogo que se o Japão perdesse poderia ficar como terceiro colocado do seu grupo que tinha Holanda também, Tunísia. O Japão na primeira

fase empatou com a Holanda, já foi uma grande surpresa, 2 a 2, depois venceu na segunda rodada e aí na última rodada o Japão acabou empatando com a Suécia e garantiu o segundo lugar do grupo, que aí entra no chaveamento do Brasil, né? O Japão se classificou, vai enfrentar o primeiro lugar do grupo C, que é o Brasil. E há 20 anos a gente via Brasil e Japão se enfrentando numa fase eliminatória, nas oitavas de final. O Brasil venceu com propriedade naquela naquela ocasião, né? Ganhou fácil. E

agora vamos ver o que que acontece. É um outro Japão, tá? É bom dizer isso também, porque o Japão que muita gente viu ali em copas, década de 90, começo dos anos de 2000, era um Japão muito frágil, né? Inclusive, eh, muitos brasileiros foram para lá, o Zico, né? foi para lá e outros treinadores também passaram por lá e ajudaram nesse crescimento do futebol japonês. Hoje é

um futebol muito mais organizado. O Japão chega com moral inclusive nessa Copa no ciclo. >> Inclusive enfrentou e venceu o Brasil nos Amistolos, né? Foi um era um Brasil diferente, né? Também não é esse esses mesmos jogadores que estão aí, mas tinha alguns jogadores que estavam lá. Mas

venceu o Brasil nos últimos 16 jogos só perdeu um jogo. Então o Japão com moral, um Japão mais organizado e que vai dar trabalho pro Brasil. Mas eu eu ainda vejo o Brasil sim favorito e com melhores jogadores, né? >> Eu assisti ao jogo ontem, fiquei assim, menina, eu acho que eu quero a sua, essa. [risadas] >> Mas o meu destaque foi o goleiro Suzuki, né? Rapaz, que goleiro aquele.

>> O Japão que poderia ter, né, bobeado e perdido essa vaga de segundo lugar, porque o Japão, eh, saiu na frente, levou o empate e e a Suécia naquela reta final deu um sufoco. E o Suzuki, o goleiro, né, eh, foi ali o destaque, né, porque ele salvou, imagina se a Suécia tivesse vencido e aí sim, né, o Brasil pegaria a Suécia caso isso tivesse acontecido. Hoje nós temos aí Noruega, né, e França. Eu eu já tô sabendo que o Ralland não vai jogar. Puxa, ia assistir por causa deles dois, ver quem que ia levar melhor, se ele ou Mbappé, né?

>> É nas prévias, né? Aí nas projeções, eh, o que dão conta é de que o Rand vai ser poupado, né, para esse jogo. Vai começar no banco, provavelmente deve entrar no segundo tempo, >> mas tá lesionado para ser poupado com aquele 1,300 m de altura. >> É porque a situação aí de Noruega e França já tá tá tudo certo, né? já tá, já tão aí com suas classificações asseguradas para pra próxima fase.

Óbvio, a Noruega poderia ainda eh fazer uma graça ali contra a França, mas o próprio Ralland numa entrevista pré-jogo, né, depois do último jogo, ele falou que era difícil tirar o título da França, né? Então, de todo modo, a Noruega e o que se projeta é que vai rodar o elenco e que o Ralland ou Gart, que é outro jogador aí destaque do time, jogador do Areno, devem ser poupados. Mas é o, acho que é o grande jogo, né, do dia aí, França e e Noruega. A França tá encantando, tá >> tá atropelando todo mundo. >> E eles estão empatados, né, como na artilharia o Rand e o >> É, hoje o artilheiro é o Messi, né? tá

com cinco gols e eles vem logo atrás aí, eu acho que com quatro gols cada um, né? Halland e Mbappé nas duas rodadas foram muito bem. E tem o Vinícius Júnior, né, também que tá aí na briga, vem fazendo gols também, tem sido importante pro Brasil, quase faz, né, um hat trick, acabou sendo anulado. Então, eh, é aquela copa, a gente vem batendo nisso desde o começo da Copa, né, que é a Copa dos craques, né? Muitas outras copas a gente viu craques chegando, mas um ou dois iam bem.

uma outra estrela decepcion e dessa vez não, né? Cristiano Ronaldo já marcou, Messi tá jogando muito pela Argentina, Mbappé, o Rand, né, o Vinícius Júnior do lado do Brasil, então tem muito craque aí na Copa e eles estão correspondendo, né? >> E tem também seleções que estão assim, eu acho que meio que encantando. Por exemplo, ontem eu assisti Equador e Alemanha, menino, parecia que o Equador tinha ganhado a Copa, >> né? Ganhou. Como assim, Mariana? Tá

sendo para cador? Não, olha essa Mariana, ela é desse jeito. [risadas] É, >> mas é feriada inclusive no Equador hoje, né? >> Isso. É para para entender até a dimensão dessa vitória do Equador, né? O

Equador não é uma seleção tradicional de de Copa do Mundo, tanto que >> a melhor campanha do Equador foi em 2006, na Copa lá da Alemanha, né? O Equador foi até as oitavas de final, foi eliminado pela própria Alemanha. E essa geração atual existe uma expectativa muito grande, né? são bons jogadores, é uma equipe que tá forte para 2026. Fez a segunda melhor campanha na Copa na quer dizer, eliminatórias da América do Sul, ficou atrás apenas da Argentina e chegou com muita moral num grupo que tem Alemanha, Costa do Mafim e Curaçal. E aí

se imaginava que Equador iria brigar com a Alemanha pelo primeiro lugar, mas poderia passar em segundo, né? Tudo OK, né? A Alemanha é a grande favorita do grupo, só que o Equador decepcionou, né? perdeu pra Costa do Mafim num jogo que perdeu muitos gols e acabou sendo castigado, foi derrotado. No outro jogo contra Curaçal, perdeu muitos gols, empatou 0 a 0 e foi pra última rodada pressionado, precisando vencer a Alemanha. Um cenário muito improvável,

né? A Alemanha que vinha como grande favorita e o Equador foi lá 7 a >> pois é saiu atrás no placar, saiu atrás no placar e buscou a virada, fez o 2 a 1. Classificação histórica heróica do Equador, que nunca tinha vencido a Alemanha. É a terceira, é só a terceira seleção sul-americana que vence a Alemanha numa, numa Copa do Mundo. E ainda tem essa, esse lado simbólico que Equador já tinha sido vítima do Equador.

Ô, o Equador já tinha sido vítima da Alemanha e agora consegue se classificar de forma heróica, né, no finalzinho ali, vamos dizer, né, da copa, da primeira fase. E nada mais justo, né? É feriado lá no Equador. >> Feriado. Vai ser feriado terça-feira.

Por favor, Vini, faça mais dois gols. Lucas, eu lembro a primeira vez que a gente falou aqui no Povo da Tati, acho que foi até numa segunda entrevista e eu perguntei quais eram as seleções que você ia ficar de olho de lá para cá, quem te decepcionou e quem continua aí no teu olhar? >> Caramba, eh, o Equador foi uma seleção que, de certa forma, decepcionou no começo, conseguiu se recuperar. Eh, Portugal que começou decepcionando, mas já recuperou. Joga inclusive hoje, não, amanhã, né? Portugal é muito jogo. Eh,

mas é uma seleção também que se recuperou [risadas] muitos, muitos é maluquí. Mas Portugal tá indo bem, né? Se recuperou. Eu acho que Uruguai também tem sido uma a grande decepção. Vai para um jogo pressionado hoje contra a Espanha, né? Um cenário

parecido até com o Equador. >> E o Uruguai que tá numa confusão completa, né? Porque os jogadores se rebelaram, então brigaram com o treinador Marcelo Bielson. Então vai para um jogo nesse clima ótimo, né? Inclusive vou deixar uma dica aqui, tá?

De documentário, porque teve uma situação em 2010 >> com a França, eles entraram em greve, não treinaram. Esse documentário tá disponível aí lá na Netflix, quem quiser dar uma olhada, lembra essa situação, né? Os caras não deixaram de treinar, mas enfim, né? Uruguai pegando fogo. Eu acho que essas duas aí, Uruguai principalmente tem sido a grande decepção. Bélgica também, né? É a última

copa aí de dessa geração, De Bruin, Lukaku. E dos destaques, eu acho que as grandes seleções realmente estão bem, né? Argentina, França, a Espanha, vamos ver como é que vai jogar hoje. Portugal também se recuperou. Alemanha deu uma tropeçada, né? Já dá um sinal de alerta

ali. E o Brasil tem indo bem, né? Vamos ver. O Brasil tá >> agora vai pr para cima do Japão, né? >> E o resultado hoje >> de hoje, qual quais, né? [risadas] Não,

vamos Noruega e França. Noruega e França, eu acho que 2 a 0 pra França. >> Eita, minha nossa senhora. Ficar nesse daí. >> É, e vou ficar de olho também. Bom jogo,

né, esse Uruguai e Espanha, que tem muita coisa em jogo aí pro Uruguai. Espanha já com situação definida, mas Uruguai, vamos ver, né, se eles dão um calor aí nos espanhóis. >> Lucas Mota, bom jogo. Segundo, [risadas] >> segunda-feira a gente tá aí. Valeu.

>> Lembrando, viu, segunda-feira estaremos aqui a partir de meio-dia na transmissão do jogo Brasil e Japão. 2:28. Futebol Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música] >> Tá no anuário.

Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. Aess. O Tribunal de Justiça do Ceará convocou 156 candidatos aprovados em concurso público, 117 para o cargo de analista judiciário e 39 para oficial de justiça. As convocações constam em editais e complementam candidatos de ampla concorrência, pessoas com deficiência e pessoas negras. O último chamado havia ocorrido em 17 de junho. O concurso foi

organizado pela FCC, que é a Fundação Carlos Chagas, teve o edital lançado em 2022 e foi homologado em novembro do mesmo ano. Desde então, a lista de aprovados passou por atualizações e reclassificação pontuais. Os candidatos para a nomeação deverão encaminhar a documentação exigida digitalizada para o e-mail da Coordenadoria de Provimento e Movimentação de Pessoal da Secretaria e Gestão de Pessoas do Tribunal de Justiça, que é o seguinte e-mail: seleção@tjce.bros.

Os candidatos terão até 14 de julho para fazer o envio da documentação. Além disso, o anuário conta com informações sobre o TJ, né, sobre o Tribunal de Justiça do Ceará e também sobre informações sobre cultura, economia do Ceará, entre outros assuntos. Você acessa o conteúdo gratuitamente pelo site anuáriodoseará.com.br e acompanha o Anuário no Instagram no @anuáriodiará.

Acompanha a genteará. E nesta sexta-feira, a partir das 5 da tarde o programa Nuário do Ceará, temporada 2026202 será com um jornalista e três vezes secretário da Casa Civil do Ceará, Chagas Vieira. Estratégias de comunicação do governo do estado. Os bastidores da pré-campanha são alguns dos temas da conversa com Josélio Leal. Vai ser no canal na TV FDR 48.2. 2:30.

Repórter CBN. A gente volta já. O povo da tarde. [música] Repórter CDN. [música]

>> [música]

>> Sexta-feira, 26 de junho de 2026, o presidente Lula anunciou que vai enviar o ministro da defesa, José Múcio, à Venezuela, para discutir a ajuda brasileira após os terremotos, que deixaram ao menos 589 mortos. O anúncio ocorreu durante uma cerimônia em Santa Catarina, onde Lula também pediu um minuto de silêncio pelas vítimas. A visita vai ocorrer na próxima semana com o objetivo de coordenar esforços [música] de assistência aos venezuelanos. Os ministros Flávio Dino, Cristiano Zanim, Gilmar Mendes e Alexandre de Morais apresentaram um voto conjunto propondo a liberação do pagamento de verbas indenizatórias, os chamados penduricálios. Os valores são destinados a magistrados e integrantes do Ministério Público.

Também foi proposto que inativos e pensionistas tenham direito a um adicional de 5% a cada 5 anos trabalhados limitado a até 35% do teto do funcionarismo público, que hoje é de R$ 46.000. O voto foi apresentado em julgamento virtual. O ex-governador de Goiás e pré-candidato a presidência da República, Ronaldo Caiado, do PSD, classificou como uma rasteira o desentendimento público entre os integrantes da família do ex-presidente Jair Bolsonaro. [música] O pré-candidato foi questionado no interior de São Paulo sobre a divisão interna e as divergências políticas envolvendo a ex-primeira dama Michele Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro do PL. [música]

As divergências dizem respeito sobre as alianças do partido no Ceará. A Open AI deve adiar a oferta de ações da companhia para 2027. Até lá, a empresa criadora do Chat GPT quer alcançar um valor de mercado de 1 trilhão de dólares. Segundo a avaliação mais recente, a empresa valia 730 bilhões. A companhia considera esperar condições mais favoráveis. A Open AI

informou que já apresentou de forma confidencial a documentação inicial aos órgãos reguladores para dar início ao processo de abertura de capital, mas não se comprometeu publicamente com nenhum cronograma. No horário de Brasília, 2:32. [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> O governo do Brasil mudou o curso da história do Nordeste com a transposição do rio São Francisco, uma das maiores obras de segurança hídrica do mundo. Em Pernambuco abrem-se [música] as rotas para os eixos norte e leste, fazendo as águas do rio subirem, levando acesso à água para 12 milhões de [música] brasileiros em 397 municípios. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. >> O Senai Ceará [música] é referência em qualificação profissionalizante em todo o estado. Mais que números, aqui se formam histórias de sucesso. [música]

>> Muitas portas se fecharam, mas no Senai eu me senti valorizado e encontrei o meu lugar. >> O Senai foi a chance de eu me especializar em entrar no [música] mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Sená eu me especializei e encontrei a [música] minha profissão. >> Oito em cada 10 alunos já saem empregados. Então venha mudar a sua vida também. O Senai Ceará [música]

é para você. >> Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados [música] pessoais em uma loja da VegetalDo Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com.

Vida e Arte e VegetalDobrasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. [música] >> No Centro Fashion, junho é mês de se apaixonar. É paixão por presentear, paixão por torcer e por festejar a cada momento. Durante todo o mês, as oportunidades [música] que você já conhece e o melhor, comprando a partir de R$ 250, você ganha um kit Labotrate [música] para cuidar de você com muito carinho.

Ainda teremos quadrilhas aos sábados, espaço Copa com ativações e brindes, além de concurso com prêmios incríveis. Corre [música] para o Centro Fashion e viva o mês de junho mais apaixonado da temporada. Centro Fashion, apaixonados por presentear, torcer e festejar. Avenida Filomeno [música] Gomes 430. E nos sigam no Instagram @centrofashionf.

>> Prefeitura e Governo [música] do Ceará, >> mais de 25.000 tablets, escolas novinhas e cinco centros de educação infantil vão fortalecer a educação em [música] Fortaleza, viu? Quanto mais fortalece, melhor. >> E o novo programa Fortaler [música] está investindo em materiais didáticos e especialização de professores para uma alfabetização ainda melhor. >> Prefeitura e [música] governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo

mais por Fortalezas. Você pode acompanhar a rádio [música] O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. [música] Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play. [música]

[música] Tecnosfera com a Milton Nogueira. >> [música] >> O Instituto João Carlos Pais Mendonça de Compromisso Social, junto com o Senac Ceará oferta um curso de cybersegurança para jovens das comunidades do entorno do Rio Mar Fortaleza. O curso ocorre durante o mês de julho e é uma ação que tem muito a nos ensinar. Veja, os jovens aprenderão estratégias de navegação segura, criação de senhas fortes, proteção de redes, dispositivos móveis, enfim. Isso é técnica, ferramenta, é um olhar objetivo que é necessário.

Criptografia, firewall, antivírus, enfim, profissionais com essa compreensão técnica t portas abertas no mercado. Mas é bom o ouvinte compreender que o maior desafio para se navegar em um ambiente seguro é compreender como se dá a engenharia social, que é a arte de convencer você a clicar em um link que o levará para um lugar que você não sabe bem qual será. a partir de uma sedução, um texto mal de uma recompensa, a exemplo daquele dinheiro deixado por uma fundação da qual você jamais ouviu falar. Entender o contexto do golpe é tão sofisticado quanto o próprio pensamento de quem formula o golpe. É coisa de profissional e é aí que mora o perigo. Fico por aqui desejando a você

um final de semana analógico e de paz. Até segunda. [música] O povo da tarde. >> 2:38. [música] >> Movimento Empreender. A hora e vez dos

pequenos negócios. Realização Fundação Demócrito Rocha. Realização SEBRAI. [música] Patrocínio: Assembleia Legislativa do Ceará. SESI SENAI.

>> A digitalização das vendas, o avanço dos marketplaces, a chegada de grandes varejistas internacionais e as mudanças no comportamento do consumidor tem transformado a rotina de quem produz e vende moda no país. Mas mesmo em um cenário cada vez mais competitivo, marcas regionais continuam a encontrar espaço para crescer, gerar empregos e construir identidade própria. Essa é inclusive uma tendência observada em diversos mercados. Uma pesquisa da consultoria B and Company mostra que empresas menores, as chamadas insurgentes, têm crescido até 10 vezes mais rápido do que a média das grandes marcas tradicionais entre setores de consumo da moda. Esse movimento também se reflete no fortalecimento de marcas independentes que apostam em identidade, proximidade com o cliente e agilidade para inovar. Eu também até acrescentaria

aqui esse contato pós-venda para falar sobre os bastidores desse mercado, os desafios, operação e estratégia para se manter competitivo. A gente conversa agora com Felipe Cosm, empresário, fundador e a segunda geração da Águapé Moda Praia, uma marca local de Bitware que cresce. Boa tarde, Felipe. Tudo bem? >> Boa tarde, Letícia. Um prazer estar aqui

com você. Prazer estar aqui no grupo povo, né? E até revelar que eu já quis ser jornalista até. >> Olha, mas aí resolveu ser rico. Muito bem, Felipe. Para quem vê apenas o

produto pronto na loja ou nas redes sociais, que que acontece nos bastidores da operação de uma marca que vamos combinar, né, Felipe? Moda praia é competição aqui em Fortaleza Grande. >> Isso é assim, o nosso mercado é um mercado é muito bom porque já predispõe, né? Nós nós estamos no litoral. Fortaleza é uma cidade que é banhada por sol o ano inteiro, com exceção de uma pequena quadra chuvosa, né? Então assim,

a gente tem muita oferta de barracas, é um investimento em turismo que também favorece esse consumo, né? Eh, mas a gente precisa falar de alguns desafios, eh, atentando para a pergunta que você me fez, esses desafios dos bastidores. E assim, no passado era muito mais simples você dar início a um negócio como esse, porque havia uma oferta maior de mão de obra, os processos eram simplificados, a legislação também favorecia um pouco mais ao surgimento desses empreendedores. Eh, muito embora nós possamos falar que houve um aumento da formalização dos negócios, o que é positivo, né? Porque você profissionaliza esses empresários, essa eventual mão de obra disponível, mas isso também de certo modo eh freia um pouco eh esse impulso inicial para empreender, né? Nós estamos numa cidade

em que a feira é fervescente e a o meu negócio, a minha marca, ela surgiu dentro da informalidade, ela surgiu na feira mesmo. Minha mãe foi feirante por muitos anos, com muito orgulho, né? Eh, e através da feira, através da dedicação ali nas madrugadas, né, em grandes centros comerciais populares da cidade, minha mãe começou no Beco da Poeira, que hoje dá lugar lá a estação do metrô de Fortaleza, ali, a estação central, né? Mas minha mãe começou ali no beco da poeira, eh, sozinha, né, de forma muito resiliente. Essa é uma característica importante para o empreendedor. E aí,

depois disso, o negócio foi crescendo, foi evoluindo, foi exigindo a necessidade de formalização, a necessidade eh de profissionalismo, né, de regularização. E nós fomos crescendo com a cidade, né? Nós fomos crescendo com com a evolução também da legislação e das oportunidades de mercado que surgiram. Agora assim, vive-se um momento, Letícia, de grande transição. E como nós estamos vivendo isso agora, fica difícil antever ou prever o que pode acontecer ou que os empreendedores podem fazer para se preparar para esse novo momento, né? Mas é um momento de

muitas incertezas, eu diria, porque nós temos aí uma reforma tributária que virá a partir do próximo ano. Nós temos uma escassez de mão de obra que já se vislumbra no nosso segmento, né? Então assim, há uma disputa, por exemplo, por costureiras, né? E eu não falo apenas do mercado local, regional aqui na nossa cidade ou no nosso estado, eventualmente até no país, mas esse é um problema global, né? Porque você tem novas oportunidades de trabalho, novas formas de inserção no mercado de trabalho. As

pessoas, o que é extremamente positivo, nós temos um grau de escolaridade maior por conta dos investimentos públicos que foram feitos em educação nos últimos anos, mas isso faz com que também dentro da nossa cadeia produtiva falte mão de obra. Esse é um grande desafio, eh, para quem, por exemplo, pretende começar hoje eh no mercado de moda. Então, assim, eh, ah, por que que ainda pode se mostrar positivo? Porque o empreendedor é resiliente, ele se adapta, né? a gente vai se adaptando e aprendendo com essa nova realidade.

>> E essa nova realidade, você trata aí da questão da mão de obra, fez um cenário >> também a gente passa pelo transformação, como você bem disse, com esse crescimento dos marketplace, essas plataformas e-commerce, né? >> Perfeito. >> E você só, como é que eu vou dizer, você não só entra lá e compra, né? Você entra, compra, faz vídeo, você vende, você ganha dinheiro com o vídeo que você também fez. Se você clica em alguém, você também já ganha. Como é que esse

tem impacto no dia a dia das indústrias em marcas regionais, >> Letícia? >> E também queria saber se aproveitando isso, como é que tá o e-commerce ou o que você faz hoje é vendido na loja que vocês têm? é o impacto dos marketplaces hoje nos mercados e principalmente nas pequenas e microempresas, é porque lá dentro você não tem a possibilidade de diferenciação. Se você fizesse ou contratasse consultores de mercado dos últimos 10 anos, todos eles diriam que o caminho era a diferenciação. Você tem que buscar um produto ou um serviço que se diferencie dos demais para se deslocar do que se chama de oceano azul, né, daquilo que todos fazem. Qual o

diferencial do seu produto? Qual o diferencial do seu serviço? O que é que você tem que justifica, por exemplo, a cobrança do preço, né? Ou eventualmente alguém ter a o interesse de disponibilizar ali um pouco de atenção ao que você faz. Então, qual quais são seus diferenciais? Então, essa era uma

linha de dedicada aos aos empreendedores, não? Então, vou buscar eh insumos que são diferentes, insumos que não existem aqui no nosso mercado local. Eu vou buscar produtos que não são tão comumente comercializados ou não são fabricados. Eu vou melhorar os meus processos produtivos, trazendo mais qualidade e percepção de qualidade para o meu produto no consumidor final. eh eram eh grandes variáveis e que todo empreendedor de moda deveria est atento.

Isso a bem pouco tempo atrás. Com a chegada dos marketplaces, você acaba entrando num conceito mais difuso. Evidentemente você tem que trazer seus diferenciais, mas lá as pessoas buscam preço. >> É, >> a disputa é pelo preço, né? E aí você aí aí você tem os desafios de como superar essa enorme concorrência, né? O caminho

continua sendo fortalecimento de marca e identidade. E é o que nós apostamos. O que é que a Guapé tem feito com relação a isso? A gente não tem se comportado de forma esquizofrênica, né? Por exemplo, a gente tem sido fiel à nossa identidade >> e o que é que a marca faz que a torna tão diferente ou tão eh ou promove essa identificação imediata com as pessoas?

Aguapé faz coleções exclusivas, então você não vai encontrar lá naquelas grandes plataformas, né? São designs próprios, então são artistas que desempenham essa tarefa. Você valoriza eh o mercado local porque são artistas daqui, são designs daqui do do Ceará, né? vinculados a grandes estúdios de desenvolvimento de estampas. A gente tem um um uma força muito grande nas nossas estampas, né? Uma identidade muito

grande. Inclusive, é uma é um desejo pessoal meu sempre traduzir as cores do Ceará, do nosso litoral, né? Nós fizemos em a pouco pouco antes da pandemia, nós lançamos uma coleção eh que a que que foi a coleção Terra da Luz, em que nós estampamos nas nossas peças vários pontos turísticos daqui de Fortaleza e nós fotografamos isto lá na a gente fez uma produção de moda, né, e tal, eh, na ponte dos ingleses, no mercado São Sebastião e ali no Raimundo dos Queijos. Então, assim, essa força, eh, que eu posso dizer assim, telúrica, poética, traduzindo o sentimento daquele local, eu acho, eu acredito que ela tem um potencial muito grande de superar a falta de identidade nos produtos que você encontra ali nos marketplaces, né, que é igual para todo mundo, que não há preocupação com a exclusividade, né? Eh, e aí agua pé realmente se presta a isso.

Os produtos são exclusivos, todas as estampas são desenvolvidas por artistas locais. Eh, todas as peças têm proteção solar fator 50 mais, que é uma coisa também importante, porque nós vestimos a família inteira, né? Então, é, >> eu gostei dos modelos viu? Gostei >> também, né? Tem essa democratização dos corpos femininos, que é uma coisa, inclusive muito >> pautada pelas nossas estilistas, né?

Minha esposa é a design criativa da marca, então ela sempre eh busca trazer essas grades maiores para atender também todos os tipos de corpos, né? Então são diferenciais da marca que eu acredito que podem ser sim eh superar essa corrida desenfriada pelo preço dentro dos marketplace. >> Felipe, eu teria mais duas horas, viu, para te conversar. Só quando tu chegou aí na parte dos design, na parte das cores, só aí, menino, >> como é que o pessoal te acha para trocar uma ideia? os empreendedores que estão te ouvindo agora, passa aí suas redes sociais. Eh, o @ lá da nossa marca é o

@águapmodapraia, tá lá na no link da bi tem todas as informações. Eh, tanto para revendedores, a gente foca muito no logista, né, no nosso revendedor. A Águapé tem grande acesso em todo o litoral do Nordeste. Então, a gente tem muitos revendedores aí em cidades litorâneas turísticas, né, como Jericoaquara, Canua Quebrada, eh, que são revendedores que nos orgulham muito por ter nos escolhido. Então o pessoal pode encontrar lá nas redes sociais, no link da Bill tem todas as minhas informações e a informação das minhas vendedoras lá também.

>> Felipe, muito obrigado. Sucesso para você. >> Muito obrigado, Letícia. Aí a gente conversou com o Felipe e trouxe aí essa experiência, os bastidores de um setor que movimenta economia, gera empregos e exige cada vez mais vigor e ousadia dos nossos empreendedores. Para você já sabe, o empreendedor, o empreender segue trazendo histórias e experiências para fortalecer o empreendedorismo brasileiro. 2,50

>> Movimento [música] Empreender, a hora e vez dos pequenos negócios. Realização Fundação Demócrito Rocha com realização [música] Sebrai. Patrocínio: Assembleia Legislativa do Ceará, SESI e [música] SENAI. O povo da tarde. [música] >> Prefeitura e Governo do Ceará.

>> Fortaleza está mais forte [música] com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de Defesa [música] da Mulher. Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, [música] e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto [música] mais fortalece, melhor. Fazendo mais por Fortaleza.

>> Convocação Fiat, a seleção da Igual está escalada com EXA de ofertas. Entre [música] em campo com Fiat Mob Like a partir de R$ 70.790 com emplacamento grátis. E para quem busca potência e tecnologia, o Fashback Turbo 200 a partir de R$ 119.990, mais IPVA [música] 2026 grátis. E tem mais, comprou,

chutou, ganhou. Não fique de fora, venha para Igualto e aproveite. [música] Consulte condições. Vialto, dirigida para satisfazer você. [música] Excelente. Seu bem maior é a

vida. Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é

para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp [música] 85986563608. New Fomento. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige [música]

estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de [música] 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos [música] servinac.com.br br ou ligue 85 3033 2610.

>> Prefeitura [música] e Governo do Ceará, >> mais de 25.000 tablets, escolas novinhas e cinco centros de educação [música] infantil vão fortalecer a educação em Fortaleza, viu? Quanto mais fortalece, melhor. >> E o novo programa Fortaler está investindo [música] em materiais didáticos e especialização de professores para uma alfabetização ainda melhor. >> Prefeitura [música] e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo

mais por Fortaleza. [música]

O povo da tarde [música] 9:53.

>> Economia [música] do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> Olha, eu destaco hoje, não é? a exportação de minério de ferro pelo estado do Piauí. Foram exportados agora este mês 110.000 toneladas de minério de ferro de uma mina eh que existe em Piripiri e que é explorada pela Lomining.

Essa exportação agora ganha lá no Piauí um navio direto para o seu maior cliente, no caso a China. Eu faço esse destaque pelo seguinte, primeiro porque eh [limpando a garganta] o Porto do PEMEN perde eh talvez momentaneamente esse cliente, porque as exportações pelo PESEN são tem muito mais logística do que é o porto do de Parnaíba. Mas de qualquer modo, não é, a operação está sendo feita por eh lá no estado do Piauí, da Mina ao Porto. O que que eh merece ainda destaque? Merece ainda destaque lembrar a importância econômica que ganha a exploração de uma mina, no caso minério de ferro lá no Piauí. E o Ceará vem há

muito de há muito tempo lutando para eh conquistar a exploração da mina de urânio e fosfato, não é, de Santa Quitéria. como disse há mais de 50 anos que essa pendenga eh está no governo federal lá no IBAMA e outros e outras áreas de eh que cuidam da preservação ambiental, das licenças ambientais e ah nada de novo acontece para que isto possa ir avante. Eh, a essa tribo indígena, segunda FUNAI está localizada a uns 20 km eh da mina e quer conversar, não é, com o governo federal para saber qual o destino que ela terá, não é, por conta desta exploração de urânio e fosfato lá em Santa Quitéria. O certo é que o governo Lula deveria dar esse presente ao estado do Ceará até o final de seu governo por uma razão muito simples. O Brasil precisa de urânio e o Brasil precisa de fosfato, principalmente fosfato, para se tornar independente, não é, na produção de fertilizantes.

Por que motivo isto ainda não é conduzido com a velocidade necessária? Por que que o Ceará não é sempre que tem uma demanda é essa dor, é essa lágrima, é esta luta para que a gente faça eh e torne eventos como esse, não é? Eu continuo aqui falando, né? o exemplo do Piauí, do seu sucesso na exploração de mina de ferro, minério de ferro. E agora o estado do Ceará nessa luta para ver se consegue a exploração desse miner, desses minerais de terras raras, né? São

minerais de alta demanda, né? caríssimos e que têm utilidade para o futuro das economias, no caso urânio e no caso eh da do fosfato, a a realidade brasileira, que é a carência de fertilizantes. >> O mês de julho tá chegando e nós já temos o ranking dos destinos turísticos que devem ser os mais visitados nessas férias. Quem conta os detalhes é o nosso colunista de viagem e turismo, Fábio Monteiro.

Viajante e inteligente com Fábio Monteiro. >> Boa tarde, Letícia e boa tarde a todos os viajantes da Rádio Povo CBN. Já vou adiantar para vocês que Fortaleza aparece muito bem nesse ranking dos destinos mais buscados pro mês de julho. Na verdade, a gente fica atrás de apenas um destino nacional, mas entre as cidades do Nordeste, Fortaleza tá na liderança. [música] Nos destinos nacionais, o retrato é bem claro. O Nordeste domina o ranking das

cidades mais buscadas pras férias. No topo da lista mesmo aparece São Paulo, mas Fortaleza vem logo em seguida na segunda posição e o top 10 ainda traz Recife, Maceió, Salvador, Natal, João Pessoa e São Luís. Gente, eu tenho uma teoria totalmente baseada em achismo para explicar esse movimento. Muita gente do Sul e do Sudeste tá fugindo do inverno e aproveita Júlio para buscar sol e mar aqui no Nordeste, enquanto quem mora no Nordeste viaja para São Paulo para visitar os parentes, os amigos e de quebra fazer um turismo por ali. Resultado, o Nordeste enche a lista, mas São Paulo aparece no topo. Já

no cenário internacional, a liderança é de Santiago do Chile, muito puxada pela temporada de neve e pelas estações de ski. Bariloch na Argentina também aparece no top 10, na verdade na quinta posição pelos mesmos motivos de Santiago. No entanto, o segundo destino internacional mais buscado pelos brasileiros é Lisboa. E o terceiro é Buenos Aires. É um pódio aí que mistura destinos de inverno e de verão. Muito

frio em Santiago e em Buenos Aires, enquanto em Portugal tá fazendo um calorão nesse momento. A lista ainda traz destinos que nunca saem de moda aqui no Brasil, como Orlando, Miami, Paris e Londres. Um dado bastante útil, bastante relevante para quem ainda tá se planejando é o seguinte. De acordo com o relatório, os preços médios das passagens tendem a cair ao longo do mês de julho, com os melhores valores aparecendo na última semana. Portanto, se você ainda quer viajar, vale a pena acompanhar as tarifas. Deixa aqueles

alertas de melhores preços acionados nas plataformas de viagem que você usa. Pede pro seu agente de viagem te avisar das promoções, porque na última quinzena de julho vai ter preço barato, mas ele some rápido. Bom, pra você ficar por dentro de tudo que acontece no mundo das viagens e do turismo, siga o viajante inteligente nas suas redes sociais preferidas, principalmente no Instagram e no YouTube. É só você buscar por viajante inteligente que você vai encontrar as nossas redes devidamente verificadas. Eu sou o Fábio Monteiro. A

gente volta a conversar na próxima semana aqui no Povo da Tarde. Uma ótima viagem para todo mundo e um beijão para você, Letícia. Tchau, tchau, >> tchau, tchau, Fabinho. Vamos aos ouvintes. Júnior Viana participa aqui com a gente. A nossa enquete quer saber

de você qual o impacto que esse vídeo da ex-preira dama Michele Bolsonaro, o efeito do racha do PL nas eleições de 2026. Júnior Viana diz: "Apenas cai a máscara onde está a pátria e a família que eles tanto falavam". Eh, também tenho aqui a participação do Oton Fernandes, só para corrigir, Brasil Japão em 2006 foi pela última rodada da fase de grupos e não oitavas de final. Ah, sobre a participação aqui ainda que o Lucas Mota trouxe o professor, deixa eu ver quem mais. Boa tarde. Sobre a enquete, o ouvinte

final do telefone 41 39. No Brasil não existem grupos ideológicos sócas para perpetuar poder e desvio de recursos públicos. Isso que está acontecendo reforça o fato de nenhum desses que estão aí de esquerda ou de direita me representam. É o eh Marcelo Linhares participa aqui conosco. Você também pode participar, participar do programa de hoje. Nosso WhatsApp é

859699299. E você participa da enquete de hoje, a Mega Mega, sei que era Megan ou é a Mega Cena? Mega Gladison, boa tarde. E a Samir inflação Record, é a participação aqui do pessoal com a gente no o YouTube. Você também participa, viu, gente? Daqui a pouco o programa é um

pouquinho mais curto, é por isso que a gente tá correndo para concluir o programa, porque daqui a pouco 3:30 tem Noruega e França. Antes do reporter CBN, Camila, >> antes do repórter CBN, trago a informação de que oito postos de saúde vão funcionar neste fim de semana para atender casos leves de síndromes respiratórias, vacinação e serviços programados. As unidades vão funcionar das 8 às 17 horas com foco na ampliação da assistência durante a sazonalidade das doenças respiratórias. Letícia, vamos pro repórter CBN. Você não CBN Cariri fica com Guilherme Carvalho também um pouquinho mais curto porque daqui a pouco a gente tem um futebol e eu volto depois o repórter CBN. Até já.

O povo da tarde,

repórter [música] CDN.

>> [música]

>> Sexta-feira, 26 de junho de 2026, a Controladoria Geral da União realiza uma auditoria nas emendas destinadas a entidades controladas por Karina da Gama, produtora do filme Dark Horse, que narra a vida de Jair Bolsonaro. A inspeção vai apurar se o dinheiro público de emendas parlamentares foi parar no filme sobre o ex-presidente, desviando a finalidade para a qual o dinheiro público foi formalmente destinado. Posteriormente a auditoria será enviada ao ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal. A Polícia Civil do Rio de Janeiro prendeu um homem apontado como traficante internacional de armas e munições. Paulo Matos de Oliveira era procurado pela Polícia Federal. As

investigações apontam que ele chegou a fabricar armamentos usando uma impressora 3D. Paulo também é suspeito de fraudar o sistema de aquisição de armas a utilizar documentos falsificados para comprar munição e carregadores. As ações fraudulentas movimentaram cerca de R$ 150.000 R nos últimos 5 meses. O presidente Donald Trump ameaçou impor uma tarifa de 100% sobre todos os produtos vindos de qualquer país que adote um imposto sobre serviços digitais aplicado a empresas norte-americanas.

O republicano afirmou que a nova tarifa vai prevalecer sobre quaisquer acordos comerciais firmados entre Estados Unidos, que tenham eles sido implementados, assinados ou não. Na última semana, poucas horas de se reunirem durante a cúpula do G7, o presidente francês Emanuel Macron afirmou que a França não cederia a pressão de Trump, nem revogaria o imposto digital aplicado às gigantes norte-americanas de tecnologia. No horário de Brasília 3:5.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Rádio [música] O povo CBN. CC406 FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br BR em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podifestes.

[música] O Povo da Tarde. [música] Apresentação Letícia Lopes. >> 3:6 estamos de volta com essa edição um pouquinho menor do povo da tarde. Daqui a pouco tem Noruega e a França. Nós estamos agora nessa última meia hora do povo da tarde querendo a sua participação. Nossa enquete quer saber

qual o efeito do racha do PL nas eleições de 2026. São 3:07. [música] >> Guia econômico. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. e Sebrai há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio.

>> E hoje o guia Econômico especial direto do Centro de Eventos na PEC Brasil. É de lá que fala ao vivo Irna Cavalcante. Boa tarde, Irna. >> Boa tarde ouvintes. Isso mesmo, Letícia.

A gente tá aqui no centro de eventos onde tá sendo realizada a PEC Brasil, uma das principais agendas aí do setor agropecuário do país, que era a antiga PEC Nordeste. E a gente conversa hoje com Víor Lima. Ele é diretor da Atlântica Agroindustrial e diretor da Agroindustrial da Polia Alimentos, que pertence ao grupo SL e que tem, entre outras marcas, a Granja Regina, Integral Mix, MC. Seja bem-vindo. Boa tarde.

>> Boa tarde. Obrigado pelo convite. >> Então, a gente tá aqui, o Júnior já tá no finalzinho, né? Qual a avaliação que vocês fazem desses primeiros se meses de 2026? Como foi pro grupo?

>> Bom, nós, o nosso planejamento é traçado de mais longo prazo. A gente tem alcançado o que a gente traçou como meta. Eh, estamos num ano [música] em com crescimento e passando por todas essas episódios que [música] aconteceram no mundo, que acabam afetando aqui as nossas operações na agricultura, no agronegócio, no combustível, no óleo diesel. Mas estamos conseguindo atingir o que a gente planejou como meta. >> Uhum. E o que que a gente tem de

novidades aí? Por que que vocês planejam para esse ano de 2026 investimentos, empregos? Como é que a gente tá, o que que a gente pode esperar aí desse 2026? Bom, o grupo atua no agronegócio, eh, com com diferentes atividades. O o o isso já exige sempre crescimento, modernização. A gente acredita que a

empresa precisa se manter crescendo e para isso precisa ser feito investimentos ou em infraestrutura ou em mercado, ou em eh automações para nos dar competitividade. Então o investimento não para de acontecer dentro da sequência que a gente determina. Eh, a gente expandiu para fora do Ceará. Nós hoje atuamos em avicultura, [música] no produzindo, distribuindo, eh, no estado do Ceará, do Piauí, do Maranhão. Eh, a Integral agroindustrial, ela hoje tem fábrica de ração em São Paulo, na Bahia, no Pará e no Ceará também. E e agora a gente

investimentos feitos, alcançando agora novas demandas, novos volumes e participação de mercado maior. >> Uhum. E como é que você tem visto assim o mercado como um todo? a gente, você citou aqui logo no início, né, algumas das dificuldades que não só o agro eh enfrenta, mas sobretudo o agro também, né, com esse impacto logístico, né, como é que qual é eh hoje os maiores desafios para empreender no agro aqui no Ceará? Bom, nossa empresa já tem muita tradição, muitos anos de de estrada e assim, pouca coisa surpreende a gente. A

gente é um negócio, o agronegócio é um negócio sempre movido a desafios. Então a gente encara com tranquilidade e sabendo que que eventualmente a gente precisa mexer, ajustar alguma coisa eh na nossa operação para se adequar ao momento. >> Então eh eh não estamos estamos confiantes, estamos otimistas, estamos investindo e gerando oportunidade, gerando emprego, trazendo um nos dá confiança, né, a marca que a gente carrega. uma marca de muita tradição, de pioneirismo e e isso tudo nos produtos geram confiança no consumidor. Então isso dá uma tranquilidade de que nós somos bem aceitos, nós somos bem vistos e temos o respeito pelo consumidor e a gente sente que eles reconhecem isso na gente também.

>> O Ceará ele tá e tá tá avançando bastante, né? As obras da transnordestina aqui no estado, né? Agora, depois de décadas, isso agora tá mais perto, né? Como é que vocês estão vendo isso? Em que medida que isso pode influenciar a operação de vocês?

>> A gente vê como um novo uma nova realidade que vai se transformar. O estado do Ceará é um estado que produz praticamente nada de grãos e o que move a avicultura são os grãos. >> Uhum. >> Né? Esse desafio já foi bem maior. O

estado já foi o maior importador de milho da Argentina e e com o tempo a fronteira agrícola vem se aproximando, que é o caso do Maranhão, do Piauí, do Tocantins. Hoje a gente é todo abastecido de lá e vindo a Transnordestina a gente para de transportar de rodoviário para vir ferroviário. Isso com certeza vai gerar mais competitividade e gerar mais ganhos. Há uma expectativa de redução de custos. >> Sim, a logística pesa muito, né? Na hora

que você vem para para uma uma ferrovia moderna, rápida, né? Com a velocidade rápida, de grandes grandes eh eh eh volumes, a gente acredita ter um ganho logístico muito grande. >> O mercado internacional tá nos planos do grupo SL? >> Eu acho que isso a gente não pode parar de pensar. Não tem nada de concreto.

Uhum. >> Eh, todo o nosso crescimento se deu pelo mercado interno e mas chega uma hora que a gente vê condições de de pensar em um plano paraa exportação começar a se tornar viável. Eu acho que isso a gente começa a traçar e pensar a longo prazo. Sim. E aí quando a gente fala, por exemplo, do mercado interno, né, recentemente saiu um estudo do ETN que ele mostra, por exemplo, que só na questão dos ovos que nunca se consumiu. O brasileiro

nunca comeu tanto ovo como agora, né, para 2026. Tá aí uma perspectiva de 307 ovos per cápta. Eh, como é que vocês têm visto esse mercado consumidor? Eh, como é que vocês estão avaliando aí essa esse cenário? >> O ovo tem sido, eu acho que que a a proteína que mais cresce realmente, né?

Muita coisa foi desmistificada, faz parte do dia a dia, faz parte da boa nutrição e atende a todas as classes sociais. Eh, para isso a gente teve que fazer investimentos para acompanhar esse crescimento de de consumo, >> consumo, né, >> né? Acho que vai chegando já no nível alto. A gente começa a ter que que será que vai ser sempre assim crescendo, né? Então a gente precisou também se modernizar, ampliar o mix de produtos. A

gente é o pioneiro praticamente industrial na na em ovos caipira. a gente tem a maior participação de mercado, um produto que satisfaz muito, ovos livres de gaiola, ovos brancos, ovos vermelho, codorna. Então, a gente tem que atingir todos esses mix para poder seguir a expansão que a gente vem tendo. >> Agora, deixa te perguntar uma coisa. Vocês percebem aí uma diferença no perfil de consumo? O que é que o

cearense consome consome mais? Quando a gente olha aí para esse segmento e se difere dos outros estados, por exemplo, o perfil de consumo? Não, eu acho que o consumo é parecido, mas o o Ceará tem uma avicultura de ponta e e isso é muito bom para o consumidor. Quando a produção tá perto do consumidor, lógico que o produto chega mais fresco, chega com mais qualidade e e e o o cearense valoriza quem quem é da terra. Então, para nós, isso é muito bom.

>> Agora, deixa eu te perguntar uma coisa. O setor de alimentos já tá preocupado com as canetas emagrecedoras com algum efeito? Isso já entrou no radar de vocês? >> Vamos olhar com otimismo. [risadas] O nosso negócio é proteína animal.

[música] A gente sabe da realidade das canetas, mas a nossa proteína é proteína de de alta qualidade. >> Aham. >> Carne branca, suíno, frango, ovos. Então, dentro desse contexto acho que a gente será beneficiado. >> OK. E vocês estão, vocês vieram aqui pra

PEC Brasil também para apresentar novidades aí no plano de sustentabilidade de ESG de vocês. O que é que a gente vai conhecer de novo aqui na feira? Conselho de Economia Circular, onde a gente quer agregar valor a tudo, dá o destino adequado a todo o subproduto que é gerado na empresa. Eh, a gente esse ano adquiriu uma indústria de de eh fabricação de óleos e farinha animal, que é subproduto dos abatedouros. Hoje a gente processa não só o do nosso abatedouro de frango, mas também ajuda com teceiros que tem pequenos abatedores que não tem essa estrutura. A gente

processa suínos. Estamos processando peixe, fazendo farinha em óleo de peixe e todo esse esse produto que virou através da varinha vira e matériapra para produtos como ração de pet, ração ração animal em geral, mas a ração de pet ela exige uma proteína mais nobre, que é o caso da farinha de vícera e óleo de frango, >> que é outro mercado que vem crescendo bastante também, né? que vem crescendo bastante e a gente participa através da Integral Agroindustrial. >> Uhum. Eh, e também temos na em avicultura eh uma grande geração de esterco e com isso nós temos um processamento para virar adubo, para virar um adubo orgânico. Eh, um composto

que a gente tem negociado com os nossos fornecedores agricultores, eles aplicam nas suas lavouras e a gente volta de lá para cá com milho e sólido. Então, é uma economia circular que a gente agrega valor e que a gente garante eh eh uma sanidade e um cuidado com com o subproduto. >> E é importante ter essa consciência, essa reflexão. Afinal, a gente tá aí já sentindo os impactos dessas mudanças climáticas, né? >> Isso.

A gente e eh tem que fazer o que a sociedade cobra, né? >> Uhum. do meio ambiente. Eu acho que isso isso também conta ponto para aquele que escolhe ser nosso cliente, né? Escolhem a nossa marca.

>> Muito obrigada pela participação. >> Obrigada a você. >> É isso, Letícia. O guia econômico fica por aqui. A gente tá diretamente aí da PEC Brasil no centro de eventos.

Obrigado. >> Obrigada Irna pela participação. Você hoje pela manhã também estivemos lá José Leal e Camila Magalhães. 3:19. >> Guia econômico. [música] Oferecimento

Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. e SebraI há 52 anos apoiando o pequeno negócio. O povo da tarde. [música] >> Vem que tem na SV. >> Pensão na sua obra.

>> Vem que tem na [música] SV. >> Tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV.

>> Cabo fio e disjuntor. Vem que tem na SV. Nosso time entende do [música] assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem >> iluminação [música] para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas

para você. >> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV é Claros. [música] Claros Comercial.

Equipamentos para proteção individual. [canto] >> Claros Comercial, soluções em EPIs e manutenção [música] industrial. Desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, [música] máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros Comercial. [música] Fone 8531943194.

Vendas@claroscial.com.br. Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial. >> É Claros. Hoje é dia de aproveitar o

Super Fim de Mesa Atacadão. As ofertas mais arrasadoras estão esperando por você no parceirão. Mercearia, Hort Fru, Açoug e [música] muito mais. É para abastecer o seu negócio ou comprar para sua casa pagando barato de verdade. Preços arrasadores na loja, no app Meu Atacadão e no site. Economia [música]

para valer todos os dias. Corra agora mesmo para aproveitar. Super fim de mesa Atacadão. É [música] até 30 de junho. Atacadão, o lugar de comprar barato.

>> Ainda não acredito que você está aqui. Papai promete que vai lhe proteger e te amar para sempre. Sua mãe e eu sempre acreditamos. Aí vem a Fert Baby e transforma nossas vidas. Obrigado, Fert Baby.

>> Fert Baby, medicina reprodutiva. Diretor técnico Daniel Diógenes. CRM8534 RQE6612. Avenida Antônio Sales 3443. Fone 31828800.

Acesse fetbabycear.com.br. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI.

Segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais [música] altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupo servinac.com.br

ou ligue 8530332610. >> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo monitoramento e [música] a segunda delegacia de Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam [música] novos equipamentos.

>> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais [música] por Fortaleza.

>> Meio de campo, oferecimento Claros, soluções em [música] EPI, manutenção industrial. 3194 3194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. [música]

>> A notícia que tomou conta de todos os principais veículos do estado e também nacional, o atentado sofrido pela filha do presidente do Ceará, João Paulo Silva. A garota estava no curso que fazia, recebeu um buquê de flores e uma caixa de chocolate. Dentro da caixa de chocolate, uma bomba. e um bilhete pedindo a saída do João Paulo e mais um xingamento ao presidente do Ceará. Uma questão que foge totalmente do aspecto do campo do que seja uma indignação em relação ao futebol. Passa por muito,

passa muito além daquilo que a gente tá considerando como aceitável em relação à críticas e principalmente à gestão do futebol. Presidente João Paulo cometeu erros e imagino que não é uma unanimidade na torcida do Ceará. Isso de fato é uma verdade absoluta. Porém a crítica ela passa e passa muito além quando ameaça familiares e até mesmo o próprio presidente João Paulo. A filha do presidente chegou a passar mal após receber esse bilhete com essa bomba, foi acalmada. Nesse momento passa bem, mas

foi uma situação que com certeza tirou ali a família do do seu habitual, né? Tirou do seu tirou do equilíbrio familiar. CBF, Palmeiras, Fluminense e outros clubes da Série A e B se manifestaram em favor do presidente João Paulo. E a gente aguarda a solução da polícia junto à prefeitura e governo do estado que também entraram nessa para descobrir quem foi o responsável por essa ameaça e as pessoas ligadas a ela. Aguardamos a resolução do caso e a atualização a gente vai trazendo ao decorrer também noticiário do jornal Povo e também na Rádio Povo CBN. Horaço

Netos para Rádio Povo CBN e CBN Cariri. A notícia que tomou conta de todos os principais veículos do estado e também nacional, o atentado sofrido pela filha do presidente do Ceará, João Paulo Silva. [música] 3:24. Vamos falar de inclusão, de diversidade. Isso porque Fortaleza vai ser palco nesse domingo da 25ª Parada pela diversidade sexual do Ceará. expectativa

que de mais de 1.500.000 pessoas, eu acho que é mais, viu? Compareçam na Avenida Beiramar. A gente vai falar agora com a diretora do grupo de resistência Aa Branca e coordenadora da parada, Labell Ron. Labelle, boa tarde.

Tudo bem? >> Boa tarde. Tudo bem? >> Labele, qual é o tema desse ano? Nosso tema da 25ª parada pela diversidade sexual esse ano é 25 anos combinando de não morrer. Faz referência aí a uma

grande frase do livro, né, de Conceição Evaristo, que se refere a esses nossos contextos de enfrentamento, a esses avanços do conservadorismo, das discriminações e dos preconceitos. E a parada desse ano, celebrando seus 25 anos, a gente se junta combinando de não morrer. Eles combinaram de nos matar. E a gente combina de não morrer. >> Resistência sempre. Labele, a partir de

que horas é a concentração? >> Olha, o convite é muito especial. A gente tem construído aí um processo coletivo de construção da parada para que toda a sociedade cearense de Fortaleza, do Nordeste, do Brasil possa se encontrar domingo, dia 28, a partir das 15 horas, na nossa Avenida Beiramar, histórica, né? Desde a primeira parada, em 1999, a galera vai pra rua, se junta para fazer a festa, a celebração e organizar a luta na Avenida Beiramar. >> E esse ao longo desse tempo, né, você fala de 99, são 25 anos, porque a gente teve um intervalo, infelizmente, do fim do mundo, mas a gente resistiu, estamos aqui, né?

>> Mais uma resistência, >> mais uma resistência. Mas o que eu acompanho de algumas paradas que fui como profissional e trabalho antropológico e também de resistência dessa, vou dizer assim, desse agregamento, né? As pessoas vão se agregando a parada, ela vai, ela já é uma um tá parte de Fortaleza, né? E e também marca um esse espaço de resistência desse público, não só desse público, de vários outros públicos, né? Sim. É um momento político

importante, né? >> Sim. A parada é um grande ato político, né? é o nosso maior ato de direito em defesa dos direitos humanos no nosso Nordeste. Eh, a segunda maior parada, né, do país só perde paraa parada de São Paulo, que é considerada a maior do mundo. E esse

reconhecimento de a segunda maior do país é inclusive dado pela própria Parada de São Paulo. E ano após ano ela foi crescendo em tamanho, número de público na rua, na avenida, mas também em discussões, atuações e articulações, né, como poder público municipal, estadual. A parada e o Grab tem uma história de uma relação muito próxima, né? O Grab esse ano, que é o grupo de resistências à branca, celebra também 37 anos de luta, resistência e é a organização que realiza a parada desde o início e que também tem aí nesse processo histórico desses 25 anos grandes contribuições, né, na no fortalecimento e na provocação, né, de eh políticas públicas efetivas e de fato paraa população LGBT. Então essa essa história se mistura na luta, na garantia de direito, na cidadania, mas também na celebração, na festa, né, no orgulho e na diversidade.

>> A partir de 15 horas na barraca do Joca. >> 15 horas em frente à barraca do Joca. 28, domingo, todas, todes e todos na Avenida Beiram Jéssica, quinta parada. Bora, chega. >> Bora combinar de ir. Bora, gente.

>> Bora combinar de chegar junto. >> São 3:28. agradecer a audiência de todos os ouvintes em todas as plataformas. Vem o repórter CBN na sequência pré-jogo, Noruega e França. Até terça-feira, hein?

Segunda tem jogo do Brasil, meio-dia. Beijo, gente. Bom fim de semana. Até mais. [música]

O povo da tarde. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter [música] CBN. >> [música]