---
video_title: "🔴 AO VIVO | PL Ceará rebate Michele Bolsonaro após vídeo polêmicoJornal de Amanhã | 27/6/26"
video_id: ItnOcrtRODM
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ItnOcrtRODM
video_date: 2026-06-27T18:01:57+00:00
video_description: |
  Confira as informações no programa com Luciano Cesário.
  
  Participe nos comentários pelo Whatsapp (85) 9699-2299 ou (88) 9942-8850, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #zambelli #noticiasaovivo #ceara #lula #italia #policiafederal  #pesquisaeleitoral  #trump  #brasil  #2026  #flaviobolsonaro #aovivo  #eleições2026 #vorcaro  
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  ➡️ SITE: Twitter: https://twitter.com/opovo
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

Sábado, 27 de junho de 2026. O último fim [música] de semana de junho traz mudanças no tempo no país. A chuva forte retorna à região sul neste sábado, avançando por Santa Catarina e Paraná com risco de granizo. Na retaguarda da Frente Fria, o Rio Grande do Sul terá mínimas de até 2º e geada. Já no Centro-Oeste, tempo seco predomina com calor de 35º.

>> [música]

[música]

>> O senador Jack Wagner criticou a atuação da Polícia Federal na operação do Compliance Zero, em que ele foi alvo de buscas. Em entrevista à Folha de São Paulo, o senador relatou ter levado a reclamação diretamente ao presidente Lula. O parlamentar condenou a divulgação de imagens de dólares em espécie apreendidos em um endereço ligado a ele, classificando o episódio como espetacularização. Investigado por suposta atuação em benefício do Banco Master, em troca de vantagens indevidas, Jack Wagner deixou a liderança do governo no Senado nessa semana. O senador confirmou ter relação com Augusto Lima, exócio da instituição financeira, mas negou o recebimento de qualquer favorecimento comercial.

O Instituto Meteorológico Dinamarquês informou neste sábado que registrou a temperatura mais alta desde o início das medições no século XIX. Pelo menos 193 milhões de pessoas em toda a Europa, incluindo 75 milhões na Alemanha, enfrentam temperaturas acima de 35º devido a uma onda de calor que se desloca para o leste do continente. A Europa atravessa a segunda grande onda de calor em dois meses e os recordes caem em série. No horário de Brasília, 2:3. >> [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música]

[música]

>> Rádio [música] O Povo CDN. ZC406 FM [música] 95,5 MHz. Fortaleza, Ceará, CyV391, [música] FM 93.5 MHz, rádio O povo, CBN Cariri.

>> [música] >> Jornal de Amanhã. Apresentação Luciano Cesário. [música] >> Olá, boa tarde. Hoje, sábado, 27 de junho de 2026, começa agora mais uma edição do Jornal de Amanhã. Aqui você fica por dentro dos principais destaques do jornal O Povo deste domingo e também vamos saber as últimas informações desta manhã e as primeiras notícias do começo de tarde, o último sábado de junho. Já

estamos na metade do ano 2026 vai ficando para trás com a chegada de julho, a segunda metade do ano. Estamos com você pela FM 95.5 em Fortaleza FM 93.5 5 no Cariri e ainda com imagens no YouTube e Facebook do povo da Rádio Povo CBN e também no canal 48.1 na TV O Povo em Sinal Aberto na capital.

Já começamos movimentando a nossa reportagem. Camila Magalhães tem informações sobre o programa Passe Livre Estudantil em Fortaleza. a ampliação do benefício para os estudantes que agora terão passagens gratuitas durante o período de férias e também aos feriados e finais de semana. Camila Magalhães, boa tarde. >> Boa tarde para você, Luciano, e para quem nos acompanha no jornal de amanhã.

A partir da próxima quarta-feira, estudantes de Fortaleza vão poder utilizar gratuitamente o transporte coletivo também aos sábados, domingos, feriados e durante os períodos de férias escolares. Segundo o prefeito de Fortaleza, Evandro Leitão, a medida cumpre compromisso assumido no plano de governo e atende estudantes residentes em Fortaleza das redes de ensino pública e privada. Atualmente, mais de 260.000 estudantes possuem a carteira de estudante de 2026. O documento pode ser solicitado ao longo de todo o ano junto lá lá na ETUF, né? O presidente da ETUF,

George Dantas, também afirmou que a ampliação reconhece que a mobilidade estudantil vai além do ambiente escolar. Vamos acompanhar. >> O estudante também tem intenção de consumir a cidade, de fazer os os seus passeios culturais e agora feriados, finais de semana, os dias de férias, né, os meses de julho e janeiro também estão garantidos. O estudante de Fortaleza vai ter direito a duas passagens por dia, uma para ir uma para voltar do seu passeio também nos finais de semana, nos feriados e nos dias de férias também. Além das duas passagens gratuitas por dia, a carteira de estudante garante o direito à integração tarifária, permitindo a utilização de mais de um ônibus ou topic no intervalo de 2 horas.

Segundo dados da Prefeitura de Fortaleza e da ETUFOP, hoje oito em cada 10 carteiras estudantis emitidas em Fortaleza pertencem a alunos das redes municipal, estadual e federal, além de bolsistas do Pro Luciano. >> Muito obrigado, Camila Magalhães, pelas informações. Agora a participação do Carlos Maxuel, que traz informações direto de Juazeiro do Norte. O Ministério Público interditou uma clínica de reabilitação para dependentes químicos que funcionava de forma irregular. Maxuel, boa tarde.

>> Boa tarde a você, Luciano, e a todos os ouvintes do Jornal de Amanhã. A vigilância sanitária de Joaz do Norte interditou uma clínica clandestina que funcionava como unidade de internação para pessoas com transtornos mentais e dependência de álcool e drogas. A medida foi adotada após fiscalização realizada pelo Ministério Público do Ceará. De acordo com a inspeção, a unidade operava sem as autorizações e licenças necessárias para o funcionamento. Os pacientes que estavam internados foram transferidos para outras instituições de reabilitação, onde passarão por avaliação médica. Durante a vistoria, a

segunda promotoria de justiça da comarca de Juazeiro do Norte constatou problemas considerados graves, incluindo a ausência de equipe técnica especializada para o tratamento e acompanhamento dos internos. Segundo o MPCE, os atendimentos eram realizados apenas pelo proprietário do local e pela esposa dele, sem a formação profissional para exercer a atividade. Os fiscais também encontraram três crianças residindo no imóvel. Ainda conforme informações judiciais citadas pelo Ministério Público, o proprietário da clínica possui histórico de prisão por violência doméstica, além de registros relacionados à esquizofrenia e ao consumo de álcool. Diante das irregularidades, a vigilância sanitária determinou a interdição do estabelecimento. O Ministério Público

informou que continuará acompanhando e fiscalizando unidades que prestam serviços de saúde mental, com o objetivo de garantir a proteção dos direitos dos pacientes e o cumprimento das normas sanitárias e legais. Volto com você, Luciano. >> Muito obrigado, Carlos Maxuel. Agora eu aciono o repórter Iago Pontes, que traz informações sobre um caso de transfobia em Cascavel. Iago, boa tarde. Luciano,

boa tarde para você, para todos que nos acompanham nesse momento. Isso mesmo. Uma mulher de 53 anos foi presa em flagrante na quinta-feira em Cascavel, na região metropolitana de Fortaleza, suspeita de impedir uma colega de trabalho, uma mulher trans, de utilizar o banheiro feminino de uma confecção. A prisão ocorreu no bairro Vila Pacheco, após denúncia sobre o caso segundo a Polícia Civil do Ceará. Conforme os autos do processo, a discussão começou por volta do meio-dia, quando a suspeita teria impedido o acesso da colega ao banheiro, sob alegação de que a vítima seria um homem. Ainda de acordo com a

investigação, durante o episódio, também foram feitas ofensas relacionadas à identidade de gênero da trabalhadora. A polícia civil informou que a mulher foi autuada em flagrante pelos crimes de injúria e racismo, conforme a lei. A vítima também declarou que recebeu ameaças para não denunciar o caso às autoridades. Em depoimento, a suspeita negou as acusações apresentadas pela colega de trabalho. O caso segue sob delegacia de Cascavel, que apura as circunstâncias do ocorrido. A legislação

brasileira equipará atos de homotransfobia ao crime de racismo, conforme entendimento do Supremo Tribunal Federal. aplicado em procedimentos desta natureza. Dados secretaria da diversidade, com base em registros da Superintendência de Pesquisa e Estratégia de Segurança Pública, apontam que o Ceará contabilizou 189 vítimas de crime de homofobia e transfobia entreo de janeiro e 26 de junho deste ano. As ocorrências foram registradas em diferentes municípios do Ceará. Volto com você, Luciano.

>> Muito obrigado, Iago Pontes, pelas informações. E agora eu trago atualizações sobre a situação dos voos com destino ao aeroporto internacional do Galeão, no Rio de Janeiro. No começo da manhã de hoje, as operações no aeroporto foram canceladas devido ao intenso nevoeiro registrado na capital fluminense. Às 9 horas da manhã, as operações no Galeão foram retomadas normalmente. No entanto, com o cancelamento nas primeiras horas da manhã, houve impactos em voos de todo o Brasil. Pelo menos 25

voos foram desviados para outros aeroportos e dezenas de decolagens canceladas em todo o Brasil. Aqui no Ceará, houve um voo cancelado com destino ao galeão da companhia aérea Latan. é o LA 3517, a identificação do voo que iria partir do Pinto Martins em Fortaleza às 2:30 da tarde de hoje. Ainda há previsão de dois voos para o aeroporto do Galeão, partindo de Fortaleza às 5 da tarde, o voo G3 2055 da companhia aérea Gol e outro às 21:25 da noite, voo da Latan LAA4680. Portanto, a situação já normalizada, um voo cancelado, o que sairia agora às 2:30 da tarde, mas os outros dois do fim da tarde e o voo noturno com destino ao galeão estão mantidos. Às 2:13 da tarde,

mais uma vez a participação do repórter Carlos Maxuel, que agora fala sobre uma apreensão de maconha no interior do Ceará, na cidade de Acopiara, centro-ul, a plantação com mais de 290.000 e o pés de maconha. A maior apreensão dessa droga pela Polícia Civil do Ceará dos últimos anos. Vamos as informações. >> Uma plantação com cerca de 290.000 pés

de maconha foi localizada e destruída pela Polícia Civil do Ceará em uma área rural do município de Acopiara, no centro sul do estado. Ninguém foi preso durante a operação. A plantação ocupava aproximadamente 3 haar. No local, os agentes encontraram 160.000 pés de maconha em fase de cultivo e outros 130.000 já colhidos. De acordo com a

Polícia Civil, esta é considerada a maior apreensão de uma plantação de maconha realizada pela corporação nos últimos anos no Ceará. A localização da área foi resultado de um trabalho de inteligência e investigação voltado ao combate e ao tráfico de drogas. Após a identificação da plantação, os policiais realizaram a operação e destruíram todo o material encontrado. O delegado geral da Polícia Civil do Ceará, Márcio Gutierres, destacou que essa apreensão gera um grande impacto no financeiro das organizações criminosas. >> Essa ação representa um grande impacto na estrutura desses criminosos. Eh, essa

quantidade de droga representa realmente uma grande apreensão de matériapra que era utilizada aí por esses criminosos para transformar em droga e depois para enriquecer essa organização criminosa. Os trabalhos agora se desenvolvem no sentido de identificarmos todos aqueles que de alguma forma estavam operando essa linha de produção, estavam trabalhando ali na venda ou então o envio dessa droga para outros locais. >> As ações foram coordenadas pelo Departamento de Polícia Judiciária do Interior Sul, pela quarta seccional do interior Sul, sediada em Iguatu, e pela delegacia da Polícia Civil de Acopiara. Carlos Maxuell para as rádios O povo CBN e o povo CBN Cariri. >> Às 2:15 minutos agora.

[música] Jornal de Amanhã faz uma rápida pausa e volta em seguida depois do intervalo. >> Jornal [música] de Amanhã. >> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar [música] ideal para você. A SESI Clínica Ceará. Atendimento

especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem consultas e exames com preços acessíveis. [música] A SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300.

[música]

A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. Tá pensando em se mudar, mas [música] precisa vender o seu AP antes? No Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. [música] Apartamentos prontos para morar na Aldeota com 95 e 119 m². Últimas unidades. Liga agora 324188

[música] e agind sua visita ao decorado. Dias de Souza, construindo dias melhores. Consulte Condições, [música] sujeito à avaliação do imóvel. Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o

melhor [música] é gratuito. Acesse fdr.org.br/educaçãofinanceira. Apoio: Universidade Estadual do Ceará.

Correalização Secretaria do Planejamento e Gestão do Ceará. [música] Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. Jornal [música] de Amanhã >> às 2:18 desta tarde de sábado, 27 de junho de 2026. O assunto agora, política. Uma crise pública entre Michele Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro. O Ceará no

centro dessa crise. Vamos conversar agora com o Érico Firmo, que é o editor de política do povo, para comentar sobre esse assunto que talvez tenha sido o acontecimento mais importante da política cearense durante a semana, essa crise nacional no PL entre a ex-preira dama Michele Bolsonaro e o presidenciável Flávio Bolsonaro, que tem como causa as articulações políticas do PL aqui no Ceará e a aliança do PL com o pré-candidato ao governo do estado, Ciro Gomes, do PSDB. Antes de conversar com Érico, um trecho da fala de Michele Bolsonaro, que caiu como uma bomba na oposição cearense nesta semana. Vamos ouvir. >> Não é questão de política, é questão de coerência. Ciro Gomes foi o principal

responsável pelo processo que levou à inelegibilidade do meu marido. Durante a pandemia, numa live com outros esquerdistas, ele incentivou e conclamou as pessoas a chamarem o meu marido de genocida e pediu que repetissem isso o tempo todo. Ele chamou o meu marido de ladrão de galinhas, de corrupto, de burro, de jumento. disse que Bolsonaro roubava gasolina. Disse que as esposas de Bolsonaro seriam todas ladras. disse

que os filhos do meu marido, os meus intiados, eram corruptos, que eram ladrões e deu a eles um apelido, ovos de serpentes nas estoides. >> A ex-primeira dama diz que por questão de princípios e valores, seria inadmissível uma aliança com Ciro Gomes por todo esse histórico de ataques do Ciro a Bolsonaro, os filhos dele e aos bolsonaristas de um modo geral. A primeira dama, ex-primeira dama, melhor dizendo, ainda disse que foi maltratada e humilhada por Flávio Bolsonaro devido aos acontecimentos políticos no Ceará. Ontem, o deputado estadual Aides Fernandes, que é pai do presidente estadual do PL no Ceará, deputado federal André Fernandes, também se manifestou nas redes sociais. Ele rebateu Michele e disse que a articulação para a aliança com Ciro Gomes foi aprovada pelo próprio ex-presidente Bolsonaro.

>> Foi por isso que essa aliança começou a ser desenhada, como eu já disse, não começou hoje. Não foi uma ideia minha, nem foi feita as escondidas, como o vídeo da Michele sujeto. Tudo foi construído à luz do dia de forma coletiva, junto com a nossa base. Basta lembrar da reunião que aconteceu no dia 29 de maio de 2025 em Fortaleza com toda a bancada do PL do Ceará. Cada parlamentar deu a sua visão. No fim, o

presidente Bolsonaro deu o aval para apoiarmos o Ciro Gomes ainda no primeiro turno. Inclusive pediu para um de nós ligar pro Ciro. Viva voz. Porém, o Ciro estava em palestra e não conseguiu atender. Nessa mesma reunião, o próprio presidente Bolsonaro escolheu meu nome ao Sid Fernandes, para disputar o Senado. O presidente perguntou inclusive

que alguém era contra essa decisão e ninguém contestou. Dizer que isso foi feito pelas costas do presidente Jair Bolsonaro, no momento em que ele não pode opinar, é faltar com a verdade que é pública. Érico Firmo, uma guerra de narrativas que tem no protagonismo a ex-preira dama Michele Bolsonaro e agora o deputado estadual a Sides Fernandes. Michele Bolsonaro diz que por princípios e valores jamais se aliaria a Ciro Gomes. Já o Cides Fernandes vem a público ontem e diz que Michele numa reunião com ele mesmo, com Aides, teria dito que apoiaria Ciro desde que o nome do PL para o Senado fosse a deputada federal Priscila Costa. Em situações como essa,

Érico, em que um personagem diz uma coisa, o outro personagem diz outra, como fica a cabeça do eleitorado, em especial do eleitorado bolsonarista aqui no Ceará, as vésperas do início dessa campanha. Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Luciano Cesário. Olha, é uma ótima questão como fica a cabeça do eleitor e acho que deve est de várias maneiras. A gente vê as reações sendo construídas, resposta do Flávio ontem, tarde da noite, já 11 da noite já sai a resposta do Aí Fernandes, porque tudo é muito calculado e a gente tem impactos nas redes sociais que vem sendo medidos, né? Uma pesquisa da Veja mostrou que as

manifestações eram francamente favoráveis a à Mifele. Ao mesmo tempo, vejo já um outro estudo mostrando que as menções ao Flávio foram um pouco mais positivas do que vinham sendo desde o caso Vorcaro. Então ele também conseguiu eh eh se valer de alguma forma disso. E tá o Ciro Gomes tentando se esquivar sobre isso. Uma coisa que eu não sei se ele vai conseguir não. Mas olha,

Luciano, o o Virgílio Távar, eu citei esses dias na minha coluna, o Virgílio Távaro dizia que o Ceará eh se acha um umbigo do mundo e às vezes parece que é mesmo pelo menos o umbigo do Brasil, pelo menos um umbigo do bolsonarismo, porque quando a gente vê eh teve eh veículo inglês citando essa crise, eh também a imprensa do Sudeste tentando entender como é que uma questão, uma formação de alesa no Ceará, uma tentativa da Michele de apoiar um um pré-candidato, no caso Eduardo Girão, que não parece competitivo nas pesquisas, que na eleição, e o Aires lembra isso, na eleição para prefeito teve 1% das intenções de voto, a tentativa da Michele de apoiar uma e a Priscila Costa, que era vereadora até outro dia, acabou de assumir como deputada federal, não é uma figura de dimensão nacional. Eh, e apesar disso e o estado do Ceará que que não é uma das forças do bolsonarismo, embora o bolsonarismo tenha força que mostrou na eleição de 2024 em Fortaleza, mas tá longe de ser assim um estado como Santa Catarina, que é outro pivô de crise que foi resolvida de forma mais serena do que está sendo aqui. O fato é que por causa do Ceará, essa situação que vem desde novembro do ano passado, e aí a reportagem deste domingo do Marcelo Block, ela recapitula isso, como é que essa crise é destruída, como é que já tinha provocado uma situação pública que a Michele vai contando em detalhes e vai trazendo bastidores. E aí o Alides no vídeo ontem ele traz outras informações de bastidores e algumas eh eh que se confrontam, enfim. Eh, então, em função de uma tentativa da Michele de eh emplacar pessoas ligadas a ela em mandato. Então, isso ocorreu com

a Carol de Tô lá em Santa Catarina, foi uma briga enorme. Eh, e aí porque o Carlos Bolsonaro transferiu o título para lá, envolvi o próprio Carlos Bolsonaro, então já foi um atrito lá. E a solução foi PL vai de chapa pura, vai lançar os dois, a Carol e o Carlos. E isso acabou sobrando pro Espiridião Amim, que é um aliado do bolsonarismo de muito tempo. O Espirião Amim, que inclusive foi o relator do Senado do PL daimetria, que busca reduzir a pena do Flávio Bolsonaro e de outros réus.

Então, diante de tudo isso, o presidente do PL Nacional, Valdemar Costa Neto, voltou de viagem no exterior, tava lá nos Estados Unidos, na Copa do Mundo, voltou e eh ele antecipou o retorno dele e até agora referendando a postura do PL Ceará, diz que tem que respeitar a estrutura do PL no Ceará, que por enquanto decide pela eh candidatura do auxido, Senado. São duas vagas. uma solução possível seria eh lançar os dois para o Senado. Mas aí a aliança do Ciro não quer, isso é interessante porque o Ciro não quer, diz que não não quer não vê o vídeo, não quer saber do assunto, mas o que tá sendo tratado é a chapa do Ciro. Chapa do Ciro que estão tratando.

E o Ciro que tem como o a outra vaga deve ser do União Brasil e se pretende lançar o capitão Wagner pro Senado. Wagner também que deve estar olhando para isso com o olho meio arregalado, porque eh uma uma mudança de planos poderia mexer com isso, mas por enquanto o o Valdemar referendo a posição de lançar o Sides. Eh, e tem também o interesse, o André e o Alides não querem outra candidatura no campo do bolsonalismo. E aí isso não é declarado explicitamente, mas na oposição existe a leitura de que é muito difícil derrotar o governo para as duas vagas. Então eles acham que só pode entrar um e aí se entrar só um, talvez um outro candidato do campo bolsonarista, a a Michele apoiando a Priscila, a Priscila tem boa retórica. Enfim, isso

pode eh eh poderia de repente ter mais votos do que o Aires. Então é essa a preocupação também que existe. Mas virou uma crise nacional. Isso envolve o Flávio. Isso virou uma questão para a campanha do Flávio.

>> Sim. Eh, mas e e mas passa muito pela questão do Ceará. Então, o Ciro por enquanto, sem se meter e assim, algumas figuras podem fazer desse limão limonada. Por exemplo, o Aides gravou esse vídeo, um vídeo forte, contundente. Dado momento do vídeo, o Aides, eh, ele diz que que a Michele não conhece nada da realidade do Ceará e diz também que eh eh houve uma reunião ainda dá no momento no qual a Michele disse que topava apoiar o Ciro desde que a Priscila fosse candidata. Então, falou:

"Como é que essa questão de princípio que diz que não apoia e tal?" Mas a questão por isso que eu te perguntei sobre essa guerra de narrativas, né? O eleitor vai acreditar em quem? Ah, vamos ver porque ela não terminou. A >> pergunta é mais difícil que eu te faço agora.

>> É, essa essa briga não terminou ainda. E às vezes quando tem esse tipo de coisa, Luciano, o eleitor fica sem acreditar, sem achando que todo mundo tá mentindo. Tá todo mundo. >> Você, quando você vê ali as versões, tem coisas, >> cada um conta um pedacinho da história, né? >> Uhum.

>> Às vezes, quando eles falam uns contra os outros, todos dizem as verdades, né? Verdades uns contra os outros. Enfim, eh, então, obviamente que tem eleitores de um lado se posicionando aqui no Ceará. Me parece que e a situação tá muito contra a a Michele, por porque na a oposição abraçou o Ciro com muito vigor e tá referendando realmente eh pelo menos figuras públicas, né, que a gente vê de mais visibilidade, nacionalmente a coisa já ganha um outro peso. O fato é que virou um problema pro Flávio, realmente construído a partir do Ceará. Eu me admiro, é porque assim,

antigamente se falava, eh, Luciano, que a esquerda só se unia na cadeia e aí a gente tem muitas figuras da direita hoje presa, né, principalmente o Bolsonaro. E é impressionante a incapacidade, a gente tá falando de uma madrasta entiada. E aí é uma das coisas que que a reportagem deste domingo mostra, essa situação pública da Michele com os filhos vem pelo menos desde 2021, eles têm lá problemas, tinha problema com o Carlos, com o Eduardo e com o Flávio era um pouco melhor com o Jair Renan. >> Eh, o que se conta inclusive é que ela não quis que ele morasse no no Palácio da Alvorada com eles, mas aí a situação com o Eduardo se agravou e agora com o Flávio também desde o ano passado, né? eh ovpartido do Ceará. Então tem esses

desentendimentos. O Tarciso de Freitas, o ex-governador de o governador de São Paulo, né, candidato à reeleição, ele disse inclusive que não é uma questão familiar, é uma questão de família, mas eles levaram a família para política. Então a gente tá tratando de questão política, não é uma questão familiar, não, mas me admira a incapacidade deles de sentarem e conversarem e tratarem dessas coisas. Quando teve a crise lá atrás, a Michele e o André Fernandes chegaram a conversar que eles fizeram oração juntos e tal, mas enfim, a coisa é é impossível como eles não sentam e diz: "Não, vamos tratar disso aqui, vamos resolver, trata essa crise pública e enfim, não sei onde é que vai terminar, não." >> Imperdível também a leitura da reportagem de amanhã do povo. Muito

obrigado, Érico Firmo, pelas informações, pela conversa e um bom plantão para você. Obrigado, Luciano. Bom plantão. Bora. >> 2:30. Vamos direto ao Repórter CBN.

Repórter [música] CBN.

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> O governo boliviano anunciou o fim da paridade fixa com o dólar, que já durava 15 anos. Agora a Bolívia vai adotar o sistema de câmbio flexível supervisionado pelo Banco Central. A medida que, na prática, desvaloriza a moeda nacional, busca conter a grave escassez de divisas americanas e reequilibrar a economia do país, que atualmente negocia um financiamento de 2 bilhões e meio de dólares com o Fundo Monetário Internacional. No horário de Brasília, 2:30. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música] Jornal de Amanhã. Apresentação Luciano Cesário. >> Às 2:32 [música] da tarde. A audiência de conciliação realizada ontem no Ministério Público do Trabalho definiu uma proposta [música] de acordo entre representantes dos trabalhadores e das empresas do transporte rodoviário intermunicipal e interestadual do Ceará. As partes concordaram com os índices de reajuste e com a renovação das demais cláusulas da Convenção Coletiva de Trabalho, com a greve da categoria oficialmente encerrada, iniciando-se os procedimentos para a formalização da nova convenção. A informação sobre o fim

da greve foi confirmada pelo Sindicato dos Trabalhadores das Empresas de Transporte Rodoviário de Passageiros Intermunicipal e Interestadual do Ceará, o Sintete. Durante a audiência, ficou acordado que a futura convenção coletiva de trabalho deverá prever um reajuste linear de 5,11% para as cláusulas econômicas, exceto para os benefícios de vale alimentação e cesta básica. No caso do vale alimentação, o reajuste é de 8%, de 7%, e na cesta básica, reajuste de 8%. Além disso, as demais cláusulas da convenção serão renovadas e adequadas, conforme as negociações realizadas anteriormente entre as comissões sindicais, incluindo a cláusula referente ao Vale Alimentação. Houve também um avanço nas regras de assistência ao trabalhador em viagem. O empregado que estiver

trabalhando fora de seu domicílio e hospedado em alojamento da empresa terá direito ao fornecimento gratuito de alimentação, correspondente ao período em que permanecer à disposição do empregador, conforme o horário da jornada. Portanto, encerrada a greve dos rodoviários do Ceará, durante a semana houve muitos transtornos aos passageiros, principalmente na rodoviária de Fortaleza. também viagens canceladas ou reduzidas para o interior do estado. Agora a situação já normalizada.

E uma informação que quem gosta de churrasco certamente já deve ter tido esse acesso a essa informação com conhecimento. Eu tô falando do preço da carne bovina. Todos os cortes da carne bovina ficaram mais caros no primeiro semestre desse ano. A picanha, que é a queridinha no churrasco, acumulou uma alta de 10,66%. e a alcatra aumentou quase 10%. O filé

Minon também registrou um forte aumento de 10.2%. Esses dados foram divulgados na prévia da inflação de junho divulgada pelo IBGE. Outros cortes importantes também tiveram altas expressivas. O peito bovino aumentou 10.9%

e o A 9,33%. As menores variações foram registradas no patinho e no cupim. No entanto, o patinho registrou uma alta de 6,61% e o cupim aumentou 5,75%. Portanto, todos os cortes de carne bovina registraram aumento no primeiro semestre de 2026. O churrasco tá mais salgado, mais caro. E agora em época de

copa que cresce essa demanda, essa combinação que o brasileiro adora, churrasco com cerveja. A tendência é que a picanha e os demais cortes fiquem ainda mais caros. Às 10 horas e às 10 não, às 14:36, mais uma vez a participação do repórter Carlos Maxuell. O assunto agora é o uso de redes sociais durante a campanha. Estamos próximos do período de campanha eleitoral e tem uma série de regras determinadas pelo Tribunal Superior Eleitoral, tanto para os candidatos quanto para os eleitores. E o repórter

Carlos Maxuell conta as informações. >> Com a proximidade da campanha eleitoral, as redes sociais voltam ao centro do debate sobre proibições e limites na propaganda partidária feita na internet. é um dos temas que mais geram dúvidas envolve a atuação dos influenciadores digitais nas campanhas. Em entrevista Rádio Povo CBN Cariri, o advogado eleitoral Fernandes Neto destacou que os influenciadores podem manifestar suas opiniões políticas e declarar apoio a candidatos de forma espontânea. No entanto, a legislação eleitoral proíbe que eles sejam contratados ou remunerados para promover candidaturas nas redes sociais. Então, os

influenciadores passa a ter uma uma influência muito grande na sociedade, um influxo muito grande na opinião pública, mas eles não podem ser contratados para fazer propaganda eleitoral de ninguém, tá? a utilização dele como como uma pessoa contratada para fazer uma influência para para fazer propaganda elitoral de um candidato é perminantemente vedada e pode importar não só na propaganda irregular, na aplicação de multa, mas em alguns casos no abuso de poder econômico e abuso do meio de comunicação. De acordo com Fernandes Neto, quando há pagamento para que um influenciador faça propaganda de determinado candidato, a prática pode ser enquadrada como propaganda eleitoral irregular e até mesmo configurar abuso de poder econômico ou uso indevido dos meios de comunicação, dependendo das circunstâncias. O advogado destaca que a justiça eleitoral possui mecanismos para fiscalizar este tipo de conduta, analisando a frequência de publicações, a existência de vínculos financeiros e outros elementos que possam indicar propaganda patrocinada de forma ilegal. Outro ponto de atenção nesta eleição é o uso da inteligência artificial. As

regras aprovadas pelo Tribunal Superior Eleitoral permitem o uso da tecnologia para ajustes técnicos. e produção de conteúdo, desde que haja transparência quando necessário. A orientação é que candidatos, influenciadores e eleitores redobrem os cuidados com conteúdos compartilhados nas redes sociais, especialmente diante do aumento de circulação de informações falsas e matérias produzidas com inteligência artificial. Carlos Maxuell para as rádios O povo CBN e o Povo CBN Cari. Às 2:39 agora informação sobre concurso público. A prefeitura de Forquilha, no

interior do estado, está com inscrições abertas para concurso público, com 294 vagas imediatas e tem ainda quase 300 oportunidades também para o cadastro de reserva. O concurso visa contratar diversos profissionais para atuação no município em áreas como motorista, vigia, secretário escolar e médico. As inscrições começaram, vão começar na próxima segunda-feira, dia 29, e seguem até o dia 17 de agosto, exclusivamente pelo site da Prefeitura de Forquilha. Lá tem o link para você fazer a inscrição. A taxa custa [música] entre R$ 80 e R$ 125, dependendo do nível de escolaridade do candidato. As oportunidades são

destinadas a candidatos que tenham os níveis fundamental incompleto, fundamental completo, médio e superior. Já os salários variam de R$. R$ 11.500 de R$ 500 de acordo com os cargos e níveis de ensino. 2:40 da tarde agora.

Antes do intervalo, informações sobre o estado de saúde do ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira. De acordo com o boletim divulgado no começo da tarde de hoje, piorou o estado de saúde de Parreira, que tem 83 anos. Ele está internado no Hospital Samaritano da Barra, na zona sudoeste do Rio de Janeiro. Segundo o hospital, nas últimas horas, Parreira precisou ser sedado e voltou a respirar com a ajuda de aparelhos. Ainda hoje, ele será submetido a uma cirurgia na via aérea superior. Ele está internado desde a do

dia 16 de junho. E na terça-feira, dia 23 de junho, o ex-treinador chegou a deixar a unidade de terapia intensiva do hospital e respirava já sem a ajuda de aparelhos. No entanto, voltou para os cuidados especiais. Ele tem um quadro de inflamação pulmonar. Apesar da piora, o boletim médico informa que o paciente está estável no momento. Ele segue sob

acompanhamento do pneumologista e intensivista Artur Viana, além de uma equipe multidisciplinar da unidade de saúde. Não há previsão de alta da UTI. O ex-treinador convive desde 2023 com um linfoma, um tipo de câncer que se desenvolve no sistema linfático na rede de vázios e ganglios, responsável pela defesa do organismo. Parreira chegou a ser considerado ah em remissão no ano de 2025, mas voltou a necessitar de tratamento oncológico após a retomada da doença. Situação que exige, claro, um acompanhamento rigoroso, em especial para pacientes mais idosos. Vamos ficar

na torcida para a recuperação plena do ex-técnico da seleção. Uma notícia triste em meio a esta Copa do Mundo. Agora são 2:42 da tarde, rápido intervalo, voltamos já. [música] >> Jornal de amanhã. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente

em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

Com três décadas de energia e movimento, a Eletropartes, [música] sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time [música] que entende do assunto. Faz da Eletropartes uma referência no mercado. E quando o assunto for peças elétricas, [música] mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, venha com a gente. Eletropartes, 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br br ou

0800703 [música] 1258. >> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SES Clínica Ceará. Atendimento especializado e humanizado, [música] feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem

consultas e exames com preços acessíveis. A SES [música] Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300. [música] Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. [música]

Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho. Aquela música que tocou. Rádio, a notícia rapidinha. Rádio, o gol narrado gritando rádio. Sim, você já escuta rádio. Ele tá em todo lugar trazendo

música, entretenimento, [música] notícia e esporte, sem pagar nada, sem complicação. Rádio é só ligar. [música] Uma campanha aperte e acerte.

Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. Vamos então às tirinhas da semana, os fatos mais relevantes dos últimos dias. A semana foi sacudida por quatro terremotos. Não, não foram apenas os dois terremotos que abalaram a Venezuela, causando destruição e mortes em meio ao seu escombro político e destroços urbanos. O inferno parece ter escolhido a Venezuela para abduzir seus demônios naturais e políticos. Bilhões de dólares

vão ser necessários para reerguer a Venezuela de seus escombros, além das centenas de vidas e milhares de feridos. Mas a semana nos entregou mais dois terremotos e eles foram aqui no Brasil, terremotos à moda brasileira. O terceiro terremoto da semana, a renúncia de Jaques Wagner da liderança do governo depois de seus equívocos como líder em manobras com Banco Master e Daniel Vorcar. E o outro terremoto veio de onde já se esperava, os conflitos internos da família Bolsonaro e a fala simbólica de Michele, carregada de simbolismos evangélicos e fantasias estéticas da extrema direita pentecostal. Michele, verbalizando suas mágoas, discordou e atacou decisões de Flávio e Eduardo Bolsonaro e sumiu, subiu no banquinho da campanha presidencial, não ao acordo para o apoio a Ciro no primeiro turno para o governo do Ceará e o enquadramento ético e político dos irmãos. O chão de Brasília tremeu.

Tirante esses abalos no Ceará Elo. Recepciona no Palácio do Planalto os, perdão, no palácio da abolição. Aqui no palácio da abolição, na Barão de Stud, o recepcionos ingleses da MG, marca inglesa, mas com tecnologia e capital chineses. Dois modelos da MG serão fabricados em horizonte, que se consolida como polo de montadoras, onde já se encontra a GM. I destaca na terça-feira os números da economia do Ceará, no primeiro trimestre, 1,93 de crescimento acima do resultado do Brasil e de vários estados. I BGE

divulga, o PIB do Nordeste alcançou 2 bilhões de dólares em 2025. Na educação, mais uma grande notícia pro Ceará, a chegada do IBEMEC para a educação presencial, ocupando três andares de uma torre comercial. E fechando a semana hoje pela manhã, passou o meteoro perto da terra visto por telescópio e que segunda-feira seja de vitória do Brasil sobre os japoneses. Aliás, queria fazer aqui uma correção. O PIB do Nordeste é de R$ 2 bilhões deais, segundo os dados do IBGE.

Então, até segunda às 9:30 por aí assim com a economia do Ceará. Até lá. [música] >> Tá no anuário. >> Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. Aess.

A Universidade Regional do Cariri, Aura, lançou o edital de concurso público para o cargo de professor efetivo, com oferta de 25 vagas distribuídas entre as diferentes áreas de conhecimento e diferentes campito. As inscrições começam no dia 22 de julho e seguirão abertas por 30 dias corridos. Segundo o edital, o concurso contempla as oportunidades para as classes de professor auxiliar, assistente e adjunto, com lotação nos municípios de Campos Sales, Crato Iguatu, Juazeiro do Norte, Missão Velha. O objetivo é preencher vagas remanescentes de seleções anteriores. As inscrições deverão ser realizadas exclusivamente pela internet no site da Pró-Reitoria de Graduação da URCA. Taxa de inscrição R$

350, com possibilidade de isenção para candidatos que se enquadrem em critérios como doadores de sangue no Ceará, egressos de escolas públicas, pessoas com deficiência e inscritos em programas de baixa renda. A remuneração inicial varia conforme a titulação e o regime de trabalho, podendo chegar a R$ 14.486 para jornadas de 40 horas semanais. Nas jornadas de 20 horas semanais, os vencimentos iniciais são de R$ 3.685.

O concurso da Universidade Regional do Cariri destina 5% das vagas a pessoas com deficiência e 25 20% das vagas para candidatos negros, pretos e negros, que são justamente os pretos e pardos. De acordo com a legislação vigente, o concurso tem validade de 2 anos e pode ser prorrogado por mais 2 anos. A Universidade Regional do Cariri, que inclusive completa 40 anos em 2026, foi criada em 9 de junho de 1986 e implementada em 7 de março de 1987. Tem um artigo assinado pelo reitor da instituição, Carlos Cléber, publicado no O Povo desta semana. Você confere no site mais.Povo. Ovo.com.br.

br. A URCA, que é uma das instituições de ensino superior públicas do Ceará e ela está inclusive no capítulo Ceará Universitário, uma sessão especial do anuário de do Ceará que mapeia o ensino superior do estado, compila o cenário educacional local e detalha o número de instituições e outras informações relevantes sobre o ensino superior do estado. O anuário do Ceará também traz detalhes sobre os 184 municípios cearenses. Você pode acessar o conteúdo gratuitamente pelo site www.anuariodceará.com.br

e acompanhar o anuário no Instagram @anuáriodoseará. 2:51.

É hora de falar de futebol. Copa do Mundo segue a todo vapor. Quem conversa conosco é o João Pedro Oliveira, repórter da editoria de esportes do O Povo. Hoje tem dois craques em campo. Pela seleção portuguesa, Cristiano Ronaldo, pela seleção argentina, Messi.

E há uma expectativa, inclusive, de que Messi não comece o jogo como titular. A informação foi divulgada pelo técnico Lionel Scaloni durante uma entrevista coletiva. Mas claro, quando essas duas seleções vão jogar, todas as atenções estão voltadas para esses dois jogadores. É isso, João Pedro, boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Luciano. Boa tarde a todo

mundo ligado na rádio Povo CBN. Povo CBN Cariri. É isso. É isso. Grande dia, né?

Mais um grande dia de Copa do Mundo. Copa do Mundo de 2026, disputado na América do Norte. E hoje, como você bem falou aí, tem mestre em campo, provavelmente, né? Ainda não é certeza do Messi jogar por conta que a Argentina já está classificada. Então, talvez na mente do técnico não faça muito sentido desgastar o Messi em um jogo contra a Jordânia, que também tá eliminada. E do

outro lado, Portugal jogando contra a Colômbia, tentando conseguir aí o primeiro lugar da fase para poder ter um chaveamento menos difícil no mata-mata. E a gente pode também falar sobre Copa do Mundo, enfim, vários jogos. Hoje é muita coisa para torcedor que gosta de acompanhar futebol, né? A Copa do Mundo é sempre um evento à parte, não atua acontece de quatro anos e o torcedor sempre fica ligado. Hoje pelo menos tem seis jogos muito bons para o torcedor assistir.

>> Ô João Pedro, até aqui muitas surpresas nesta Copa. Ontem, por exemplo, tivemos a eliminação do Uruguai, classificação de Cabo Verde, a estreante para as oitavas de final. Exato. Muita surpresa, assim como toda a Copa tem, né? Sempre tem alguma zebra, como a gente fala no futebol, né? O Cabo

Verde realmente até surpreendeu, surpreendeu mesmo. Até, apesar de ter eh se classificado em primeiro nas eliminatórias africanas, teve um desempenho muito importante contra a Espanha, empatou na estreia e ontem contra a Arábia Saudita, na verdade empatou os três jogos, né? Mas ontem carimbou sua classificação a mata-mata e eliminou de forma até precoce o Uruguai. Uruguai, que teve muita, muitos problemas internos durante o ciclo e durante a Copa do Mundo, ficou de fora aí e a primeira seleção sul-americana a ser eliminada na Copa do Mundo. Muitos chaveamentos do mata-mata já estão definidos, mas hoje tudo vai ser finalizado da fase de grupos. Aí a gente

vai saber contra quem todo mundo vai se enfrentar no mata-mata da Copa do Mundo. >> Falando agora sobre seleção brasileira que entra em campo contra o Japão na segunda-feira, dia 29 às 2 da tarde. Brasil tem um histórico positivo contra o Japão em 2006, 4 a 1, vitória superior com autoridade, mas no último amistoso perdeu de virada, né? Preocupa o Japão nas oitavas, João Pedro? Olha, Luciano, o Japão é um dos times mais legais de assistir nessa Copa do Mundo de 2026. Um

time muito organizado taticamente, que tem alguns nomes interessantes, joga muito eh coeso, né, muito muitos movimentos coordenados e pode até tentar surpreender o Brasil, mas o Brasil tem um elenco muito muito acima. é um dos principais times da Copa do Mundo, apesar de não ser um dos favoritos, tem seleções melhores neste momento. Mas esse amistoso que você falou, tem até um ponto que a gente tem que salientar, que nesse amistoso o Brasil jogou com uma defesa completamente desfalcada. Inclusive, nenhum dos cinco titulares da defesa, contando com o goleiro, claro, estão na Copa do Mundo, ou seja, é uma defesa completamente de desfigurada ali. Então, o Brasil que vai entrar em campo na segunda-feira às 2 horas da tarde, é muito diferente desse último amistoso. É

um ponto aí que o torcedor pode se apegar para ter um otimismo e uma classificação da seleção brasileira rumo às oitavas de final. Copa do Mundo ocorre em paralelo ao Brasileirão Série B. E neste fim de semana tem Fortaleza e Ceará em campo. O Ceará precisando desesperadamente de uma vitória, não só para melhorar a situação na tabela, mas também para aliviar um pouco a pressão fora das quatro linhas. O clube passa por um momento terrível.

do João Pedro. >> Exatamente. O Ceará vem um momento de pressão, um ano de pressão, a gente pode dizer assim, desde o rebaixamento, no final do ano passado, Ceará vem sofrendo com muita pressão na torcida, torcida com campanha de público zero. Agora, recentes ameaças aí à família do presidente João Paulo Silva, que é um fato completamente lamentável, de terrorismo, a gente pode dizer assim. Mas o Ceará precisa responder dentro de campo. Essa é a verdade. Hoje o time é

14º colocado, 17 pontos, dois acima, da zona de rebaixamento. E se vencer o Juventude, que é um confronto muito difícil, vai eh conseguir chegar aos 20 pontos e ficar ali perto do G6, que é o esperado do clube. E do outro lado, Fortaleza enfrenta o Sport no Castelão também. Amanhã o Ceará joga às 16 horas e o Fortaleza às 18:30. Fortaleza recebe Sport que eliminou recentemente na Copa Nordeste e tem um jogo muito importante aí. O Sport é quinto colocado, o

Fortaleza é oitavo. Se o Fortaleza vencer, pode voltar aí ao G6 da Série B de 2026. >> Muito bom. Fim de semana de bastante futebol nas Copa do Mundo no Cear, no Brasileirão Série B com Fortaleza e Ceará jogando amanhã. As transmissões você confere aqui na Rádio Povo CBN em rede com a Rádio Povo CBN Cariri.

Obrigado, João Pedro pela participação. Um bom plantão com Copa e Série B para você. Um abraço. >> Abraço. >> Agora são 2:57.

>> Futebol Globo CN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Brasil. >> Antes de encerrar, eu vou trazer [música] aqui o cronograma de jogos da Copa previstos para hoje. Nós teremos oito seis jogos, na verdade, às 6 da tarde, horário de de Brasília, Panamá e Inglaterra, pelo grupo L. Croácia e

Gana. Pelo grupo K, às 8:30 da noite, Colômbia e Portugal e RD Congo contra Uzbekistão. E pelo grupo J às 23 horas, Argélia e Áustria, Jordânia e Argentina. Assim, chegamos ao fim de mais uma edição do Jornal de Amanhã com trabalhos técnicos de Samuel Macedo. A produção é de Camila Magalhães, Letícia Lopes e a direção de jornalismo Josélio Leal.

>> Apresentação Luciano Cesário. >> Obrigado também ao Bruno Silva na colaboração técnica. Um abraço a todos vocês que nos acompanharam. Um bom fim de semana e até a próxima. >> [música] >> Jornal de Amanhã.

Os principais destaques do futebol e também o que acontece fora dos gramados estão no radar do jornalista Paulo Vinícius Coelho. Ancheta do PVC de segunda a sexta.