---
video_title: "Caixa tem 158 contas que foram abertas por escravizados; MPF exige indenização para herdeiros"
video_id: XfsIVDmxZ3k
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XfsIVDmxZ3k
video_date: 2026-05-31T15:56:54+00:00
video_description: |
  Um acervo de 14 mil documentos com mais de 150 anos que pode revelar parte da história de pessoas escravizadas no Brasil.
  
  #caixa #escravidao #caderneta #poupança #historia #negros #memoria #noticias 
  
  Um inquérito aberto pelo Ministério Público Federal (MPF) no Rio de Janeiro contra a Caixa Econômica Federal (CEF), a partir de uma representação do Quilombo Raça e Classe, já permitiu a identificação de 158 cadernetas de poupança abertas por escravizados no acervo histórico do banco. No entanto, o MPF considera que o levantamento é limitado e não traz informações essenciais, o que compromete o resultado, afirma o procurador regional dos Direitos do Cidadão adjunto no Rio de Janeiro, Júlio Araujo. 
  
  Diante das inconsistências, o MPF determinou que a Caixa apresente informações detalhadas sobre a equipe envolvida na pesquisa e a metodologia adotada. A instituição também deve indicar a quantidade de livros de contas correntes existentes no acervo.
  
  Para a dirigente nacional do Quilombo Raça e Classe, Maristela Farias, o que importa não é a quantidade de contas abertas por pessoas escravizadas, mas a reparação histórica pelas vidas negras. 
  
  “A lógica é a reparação, pela sociologia, pela mudança do fim do racismo no país e no mundo. Os judeus foram reparados, os japoneses foram reparados. E como, recentemente, a própria ONU declarou que esses crimes de guerra são ainda menores que o crime da escravidão, pelo tempo que durou a escravidão, foram mais de 300 anos de exploração, de opressão, de violência. E a gente também avalia que são crimes continuados, porque a gente percebe que esse processo acaba se dando até os dias de hoje.”
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
E uma investigação do Ministério Público Federal descobriu a existência de quase 160 cadernetas de poupança abertas por pessoas escravizadas no século XIX na Caixa Econômica Federal. Agora, os procuradores querem identificar os descendentes desses investidores para indenizá-los. O levantamento inédito feito em documentos históricos mantidos pela Caixa Econômica Federal partiu do inquérito civil conduzido pelo Ministério Público Federal no Rio de Janeiro. Foram identificados 14.000 1 documentos sobre as economias guardadas para compra de alforrias do próprio escravizado ou de parentes. São 158

cadernetas de poupança registradas só em Mato Grosso. Até agora, o valor corrigido é estimado em R$ 300.000 por conta. O objetivo da investigação é entender onde foram parar os recursos depositados na então Caixa Econômica da Corte, instituição criada pelo Império no século XIX para atender a população de baixa renda. Se for possível identificar correntistas e descendentes desses escravizados, poderá haver indenização. Até a assinatura da lei

Áurea pela princesa Isabel e a abolição formal da escravidão em 13 de maio de 1988, as contas só podiam ser abertas e movimentadas com a autorização do Senhor dos Escravizados. A autonomia conquistada com a lei não foi comunicada a eles pelo estado ou pelo banco. Por as contas não foram mexidas é um mistério para os historiadores. >> O que se questiona é o destino desses recursos. Então, essas pessoas eh construíram esses documentos e havia muita dúvida e denúncia, inclusive, de que houve uma apropriação por seus senhores ou pelo próprio banco. Então, o

inquérito surge justamente da necessidade de elucidar esses fatos. Com a lei do ventre livre de 1871, o direito de poupar foi reconhecido oficialmente, mas historiadores afirmam que os chamados escravizados ao ganho já economizavam antes. Eles trabalhavam nas ruas como vendedores, carregadores, lavadeiras e outras funções e podiam guardar parte dos recursos. Outra parte eles entregavam ao senhor. Segundo o MPF, o banco foi intimado a prestar esclarecimentos no ano passado. Como as

respostas foram insuficientes, terá que aprofundar a pesquisa. Em nota, a Caixa confirmou que conserva o acervo histórico e que a investigação está sendo conduzida por equipes multidisciplinares. Afirmou ainda que livros de contas correntes também estão sendo analisados e as informações serão reportadas de acordo com o que prevê a lei. Se ao final do processo forem comprovados ilícitos, o Ministério Público pretende buscar algum tipo de reparação coletiva. >> E é um entendimento que não se refere apenas a um acerto de contas com o passado, mas sim um olhar pro presente e pro futuro. Então, esse esforço tá no

meio do caminho. A gente espera avançar e conseguir eh prestar mais esclarecimentos à sociedade brasileira. E só uma correção, a abolição formal da escravidão foi 1888, 13 de maio de 1888. Bianca, o que que essa descoberta revela? É uma comprovação daquilo que já tem sido alertado por historiadoras, historiadores e pelo movimento negro há muito tempo. Existia essa informação de

que essas contas existiam, mas a Caixa não permitia acesso aos dados. Então, graças aos debates que o movimento negro tem estimulado sobre reparação, o Ministério Público entrou com essa ação. É muito importante entender onde foi parar o dinheiro e quem tem direito a ele. Mas aí você pode dizer: "Mas é muito difícil saber a genealogia de uma pessoa negra no Brasil. Como eu vou saber se eu descendo ou não?" Porque a

gente tem essa falsa ideia de que todos os documentos foram queimados em 1890. E isso não é verdade. As igrejas, os cartórios, os hospitais, os fóruns tem muito documento ainda do século X, século XVI, às vezes século X7. É necessário buscar essas informações. É importante lembrar que em 1871, além desse direito à poupança, também foi criado um fundo de emancipação da escravidão para que as pessoas pudessem conquistar sua liberdade. Só que depois

do 13 de maio de 1888, esse dinheiro desapareceu. E pesquisas recentes, historiadores mostram que muito desse dinheiro foi usado pelos senhores também para trazerem imigrantes pra política de imigração e embranquecimento. Esse dinheiro também precisa ser reparado. Tem muito para pesquisar, muito para demandar, mas reparação tem a ver com dinheiro, terra e poder. >> Sacamoto, como é que você vê essa questão? Que importante o trabalho dos

historiadores ali buscando essas informações e tentando encontrar essas pessoas, né? >> Não é? É, como a falou, é reparação histórica. Eh, e não é nem só reparação histórica, é reparação do tempo presente, na verdade, porque não diz respeito apenas a uma coisa que aconteceu no passado, se resolveu no passado, mas diz respeito a um problema do passado que se arrasta ao presente. Porque lá atrás nós não fizemos, quando eu digo nós como país, ao fazer ao ao ocorrer a abolição, não houve uma reestruturação do Estado brasileiro, não houve um estado pensado para de fato absorver todo mundo, acolher todo mundo como cidadão. Não. A gente aproveitou o

know how de 300 anos de escravismo e continuou explorando as mesmas pessoas. Não à toa. As dezenas de milhares de trabalhadores resgatados do trabalho escravo contemporâneo desde 95 no Brasil são em sua maioria negros e negras. um número muito maior do que a proporção de negros e negras na sociedade.