---
video_title: "🔴AO VIVO | Ataque hacker dispara alertas falsos na madrugada; Brasil vence o Haiti | OPR 20/6/26"
video_id: oQ3MUVbZofQ
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oQ3MUVbZofQ
video_date: 2026-06-20T14:14:21+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Juliana Matos Brito e Beatriz Silva. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO e no youtube da Rádio O POVO CBN Fortaleza. 📲📰💬
  
  #Fortaleza #Ceará #Lula #Centrão #Master #Trump #Bolsonaro #EUA #STF #Eleições2026 #Vorcaro #DarkHorse
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

Sábado, 20 de junho de 2026, a Polícia Federal vai investigar uma invasão ao sistema de alertas da Defesa Civil Nacional. Durante a madrugada de hoje, pessoas de todas as regiões do Brasil receberam falsos alertas extremos [música] por WhatsApp e SMS. O sistema foi desligado e só será retomado quando o caso for solucionado. Governo federal trata o episódio como um ataque hacker. O Conselho Federal de Medicina criticou a medida provisória que condiciona o registro de novos médicos à aprovação no exame nacional de [música] avaliação da formação médica. Pela nova regra,

estudantes de medicina precisarão alcançar nota mínima de 60 pontos no exame para obter o registro profissional. Começa a valer hoje a renovação do cessar fogo entre Israel e o grupo extremista libanêsolá. O acordo foi feito após novos ataques israelenses em território do Líbano. Autoridades israelenses e membros do grupo extremista afirmaram que vão respeitar a trégua, mas alertaram contra possíveis violações do acordo. No horário de Brasília, 9:4.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música]

>> Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri. O povo no rádio. Oferecimento R Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe.

[música] >> O povo no rádio. Apresentação Juliana Matos. Brito. [música]

>> Olá, bom dia. Sejam todos bem-vindos e bem-vindas ao Povo no Rádio deste sábado, dia 20 de junho de 2026. Estamos na Rádio Povo CBN, na Rádio Povo CBN Cariri, ao vivo também com imagens no Facebook, nas páginas da Rádio Povo CBN e também do Povo no YouTube e também no canal do O Povo. No YouTube, no canal do Povo e também no canal da Rádio Povo CBN. Dois canais, duas lives para você acompanhar. Você também pode assistir a

gente pela TV O Povo, canal 48.1 em sinal aberto na net claro 523 HD 23 SD Brisanet 138 e a Laris 23 comigo aqui no estúdio, Beatriz Silva. Bom dia, Beatriz. >> Bom dia, Juliana e bom dia a todos que nos acompanham neste sábado. >> E você sabe qual é a palavra do dia de hoje? A palavra do dia parece ser

misantropia. Você sabe o que significa? significa ódio à humanidade. E essa foi a mensagem de um ataque hacker sofrido em vários estados brasileiros. Eu não tive essa essa tristeza de ser acordada com o ataque hacker, eh, esse alerta da Defesa Civil a partir desse ataque hacker lá aqui em Fortaleza. Não sei se

em outros locais do estado eh tivemos essa possibilidade, mas vi que em outros estados muita gente acordou de madrugada, pouco antes da 1:30 da madrugada, com uma um alerta, um alarme bem forte da Defesa Civil nos celulares e com a palavra com a mensagem alerta extremo e a palavra misantropia, que significa ódio à humanidade. A Defesa Civil Nacional vai acionar a Polícia Federal para investigar esse ataque rra à plataforma oficial de notificação após milhares de brasileiros terem recebido um falso alerta extremo em seus celulares. Então, você recebeu aqui no Ceará, você chegou a receber, manda pra gente informação sobre isso. se você eh teve esse susto nessa madrugada, se você ficou procurando também o que significava misantropia, né, que foi a mensagem colocada nesse ataque hacker e que significa ódio à humanidade. Agora vamos trazer as informações daqui, informações locais, principalmente na área de segurança pública. E eu começo

diretamente de do Cariri, porque o repórter Iago Pontes vai trazer informações sobre um dos atletas que ficou ferido naquele acidente em Tauá. Ele recebeu alta e tem também projeto com estátua sobre esses atletas desse terrível acidente. Quem vai trazer esses detalhes, Iago Pontes. Bom dia, Iago. >> Olá, Juliana. Bom dia para você, para

Beatriz, para todos que nos acompanham nesse momento. Isso mesmo. Dos sobreviventes do acidente com o ônibus da delegação de basquete de Juazeiro do Norte que ocorreu na CE 187 em Tauá, recebeu alta do Hospital Regional do Cariri em Juazeiro do Norte. O Cícero Igor da Silva, de 17 anos, apresenta escoriações na perna e segue em recuperação sobre os cuidados da família. Ele é aluno da Escola de Ensino Médio em Tempo Integral Presidente Gaisel, conhecida como Polivalente, e recebeu os primeiros socorros na unidade de Pronto Atendimento de Itauá. Em

seguida, foi transferido para o Hospital Regional do Cariri. Ele permaneceu internado até o fim da tarde de quinta-feira. O Cícero integrava a delegação que retornava da Copa Sobral 2026, competição em que a equipe conquistou o título da categoria sub-19. O ônibus que transportava os atletas capotou na C 187 em Tauá, deixando sete pessoas mortas. Segundo familiares, o estudante ainda não consegue falar sobre o ocorrido e ainda não há previsão para o retorno às atividades escolares.

Juliana, em meio à repercussão do acidente, tramita na Câmara Municipal de Juazeiro do Norte dois projetos de lei de autoria do vereador William Basilo, do PT para homenagear os sete integrantes da equipe de basquete que morreram nesse acidente. Um dos projetos prevê a construção de um memorial com estátuas dos atletas no ginásio poliesportivo de Juazeiro do Norte, local que recebe equipes de diversas modalidades e onde ocorreram os velórios das vítimas. Segundo o parlamentar, essas homenagens só serão implementadas com a autorização dos familiares. Vamos conferir >> esse projeto aos nossos olhos. É uma coisa para ficar eternizada aí para quem conheceu esses adolescentes, esses atletas, o espaço ocioso para fazer um monumento com a estátua do do dos meninos, dos setes atletas que faleceram. Foi uma comoção muito grande,

ainda estamos de luto, né? E aí veio a memória da gente pudesse fazer essa homenagem. Claro, isso com consentimento e o apoio das famílias. A gente não pode crusar fazer algo sem o consentimento, sem o apoio da família, para que esses meninos possam ficar eternizado aqui eh na nossa cidade pelo que fizeram no esporte. >> O vereador ainda destacou outro projeto que propõe a criação da medalha de honra ao mérito esportivo Sete estrelas do Basquete, destinada a atletas treinadores e apoiadores do esporte amador e juvenil. Volto com você,

Juliana. Muito obrigada, Iago Pontes, por trazer essas informações. E agora a gente segue com mais informação para você, porque a Polícia Federal prendeu um suspeito de chefear facção e tráfico interestadual no Ceará. Quem vai trazer detalhes sobre esse assunto é a repórter Bruna Lira. Bom dia, Bruna. Bom dia,

Juliano e ouvintes. O suspeito estava foragido da justiça. As apurações policiais para localizar ele duraram cerca de 6 meses. Nem o local exato onde ele foi capturado, nem o nome do suspeito foram divulgados pela Polícia Federal. As investigações apontam que o suspeito exercia um papel central na logística de de distribuição de entorpecentes entre estados, utilizando diversos mecanismos para ocultar a identidade dele. Segundo a Polícia

Federal, durante a abordagem, o homem chegou a apresentar um documento falso na tentativa de evitar a prisão. Com a captura, foi possível cumprir o mandado de prisão preventiva que estava em aberto contra o alvo. Ele deve responder pelos crimes de tráfico de drogas, Associação para o Tráfico e o Uso uso de documento falso. A Polícia Federal informou que as investigações prosseguem com o objetivo de identificar outros envolvidos e aprofundar o mapeamento das rotas utilizadas para o transporte e a distribuição interestadual de entorpescentes. Juliana, >> muito obrigada, Bruna Lira por trazer as informações. E agora trazer a informação

para você sobre a causa e da queda da fachada do Solar do Mota, aquele casarão em Maranguape. Beatriz, já sabe se o que aconteceu, né? >> Exatamente, Juliana. Esse desabamento da faixa do solar dos Motas lá em Maranguape, né, um casarão histórico do século XIX, teria sido causado pela atuação de uma máquina retroescavadeira. A conclusão consta em relatório de vistoria técnica da prefeitura de Maranguape. Além disso, eh, documentos

obtidos pelo povo, né, informam que as equipes técnicas analisaram imagens de câmeras de segurança, identificaram a presença de uma máquina de grande porte, realizando intervenções no imóvel na noite de 10 de junho, quando ocorreu o desabamento. Os moradores e comerciantes que também falaram com o povo relataram essa presença da retroescavadeira no local. Segundo os relatos, a intervenção teria acontecido por volta das 22 horas, que foi o horário da queda da fachada. O imóvel ocupa uma área central de Maranguape e era protegido pela legislação municipal de preservação do patrimônio histórico. O casarão foi incluído inicialmente na lei municipal 1278 de 1996 e posteriormente mantido na atualização da política de preservação na lei 1754 de 2003.

O imóvel já havia sido embargado pela prefeitura no dia 27 de maio, após a constatação de intervenções estruturais que extrapolavam os serviços inicialmente autorizados. Segundo as denúncias recebidas pelo povo e confirmadas pela Secretaria de Meio Ambiente e Urbanismo de Maranguape, as obras foram executadas sem comunicação prévia à prefeitura e sem a emissão do alvará necessário para esse tipo de intervenção. O caso ganhou novos desdobramentos após parte dos herdeiros do imóvel obterem uma decisão judicial que afastou os efeitos do tombamento municipal sobre a propriedade. Então, a queda dessa fachada, né, do Solar dos Motas foi por conta da ação de uma retroescavadeira. Juliana, >> muito obrigada, Beatriz. E agora a gente

vai trazer para você o destaque, a capa do O Povo deste sábado, claro, comemorando a vitória de ontem do Brasil na Copa do Mundo. A Manchete diz: "Sem sofrer, Brasil vence fácil o Haiti 3 a 0. uma capa especial com uma foto, a foto do jogador, do jogador Mateus Cunha, que marcou dois gols. Vini Júnior completou o placar 3 a 0 para o Brasil. A a matéria do jornal conta que com a grande atuação de Mateus Cunha e Vini Júnior, o Brasil conquistou sua primeira vitória na Copa do Mundo de 2026. A

equipe comandada por Carlo Ancelote venceu o Haiti por 3 a 0. Em partida válida por essa segunda rodada do grupo C, encaminhou a classificação para o mata-mata do torneio. Com esse resultado, a seleção chega aos quatro pontos e assume a liderança da chave. A frente de Marrocos, que também tem quatro pontos, mas tem saldo de gols pior. A Escócia aparece na terceira posição com três pontos, enquanto o Haiti permanece na lanterna sem pontuar.

E é e é sobre esse assunto que a gente quer saber a sua opinião na enquete de hoje. [música] >> A rádio O povo CBN pergunta: [música] >> "A seleção brasileira conquistou a primeira vitória na Copa do Mundo de 2026 ao vencer o Haiti-feira. Com boa atuação de Mateus Cunha e Vinícius Júnior, a equipe comandada por Carlo Antielote chegou aos quatro pontos e assumiu a liderança do grupo C. Depois do empate na estreia contra o Marrocos, o resultado trouxe mais tranquilidade e animou os torcedores para a sequência da competição. Após a vitória sobre o Haiti, você está mais confiante no Brasil para os próximos jogos? Você

participa da nossa enquete no nosso WhatsApp, DDD8599699299, pelas nossas redes sociais no X, Instagram @povocbn, pelas páginas do Facebook do Povo e da Rádio Povo CBN, também aqui pelo canal do Povo no YouTube na Rádio Povo CBN também. Então você pode responder a nossa enquete aqui na nossa live e dizer se você tá animado, não tá, se tá confiando na seleção, participa que a gente lê ao longo do programa. Isso mesmo. Manda pra gente, manda pra gente. Ficou feliz lá perto de casa.

Teve muito barulho, muita alegria, muita festa mesmo dos torcedores. Parece que realmente as pessoas começaram a se empolgar um pouco mais com o jogo de ontem. Mesmo sabendo, claro que o Haiti não é uma seleção assim tão forte, né? Temos que entender também um pouco sobre isso, eh, inclusive sobre isso que o Graziane fala no artigo dele hoje no jornal, falando justamente que será que é o caso de ficar tão tranquilo em relação à seleção nesse primeiro momento quanto uma seleção não tão forte, a gente espera que realmente o Brasil deslanche, né, e que realmente jogue melhor a partir de agora. Mata-mata pode ser um momento mais complicado, né? E a

gente espera realmente que tenhamos mais sucesso. Responde pra gente que é que você tá achando. Ficou feliz, ainda está com pé atrás, manda pra gente que a gente traz aqui durante a programação, durante o programa, a sua mensagem e também você pode mandar informação pra gente sobre preço de combustível. >> [música] >> Preço comparado. >> Um posto na Avenida Engenheiro Santana Júnior, próximo ao viaduto da Antônio Sales, está vendendo a gasolina comum a R$ 6,73, a gasolina aditivada a R$ 7,7, o etanol a R$ 5,19 e o diesel a R$ 7,9.

Já na rua Idelfonso Albano com padre Valdivino, a gasolina comum está sendo vendida a R$ 6,77, gasolina aditivada a R$ 6,97, etanol a R$ 5,9 e o diesel a R$ 6,99. Já lá na região do Cariri, em Juazeiro do Norte, um posto na Avenida Leão Sampaio, já próximo ao anel viário, está vendendo a gasolina a R$ 7,28, enquanto que o etanol tá a R$ 5,50. Já na Avenida Aton Gomes, próximo ao cruzamento com a rua Pio a gasolina está sendo vendida a R$ 7,25 e o etanol a R$ 5,45. Gente, lembra que você também pode mandar o seu o preço comparado, né? passou pel um post, tira fotografia, manda pra gente no WhatsApp 999 9699299.

>> [música] >> Nesta manhã de sábado, Fortaleza está tendo pontos de congestionamento na Avenida Dom Manuel em direção à Praia, também na Avenida Domingues Olímpio no na direção Sertão. Também há pontos de engarrafamento no centro de Fortaleza, na rua General Sampaio. A pontos de engarrafamento também na Avenida Antônio Justa. próximo ao Dragão do Mar e há pontos de engarrafamento também próximo à rua Tristão Gonçalves, aqui próximo também à Avenida Domingos Olímpio. Aí próximo ao Dragão do Mar que a Beatriz falou agora, é na verdade na Avenida Pessoa Anta que o mapa às vezes muda esse nome. Já peguei várias vezes

trazendo esse nome, mas é na verdade Pessoa anta ali próximo ao Dragão do Mar, que segue com bastante movimento nesta manhã. E eu lembro a você que a gente vai ter meio de campo hoje com Afonso Ribeiro, caçador de boas histórias com Demitri Túlio. No vídearte vamos falar com a superintendente da Biblioteca Estadual do Ceará, Susete Nunes, sobre as ações de conservação e restauro de obras raras da B, da Biblioteca Estadual. Também vamos conversar com pintor, desenhista, gravador, professor e gestor cultural Eduardo Eloi. Sua amostra parque gráfico de versão total será aberta hoje, sábado, na Pinacoteca do Ceará. Na

entrevista de sábado, vamos falar sobre os 116 anos do Teatro José de Alencar, patrimônio histórico nacional e um dos cartões postais mais importantes do Ceará. Sobre o assunto, vamos conversar com o teatrólogo, jornalista, escritor e professor da UFC, Ricardo Guilherme. Tem perguntas? Manda pra gente que a gente traz aqui na entrevista. Lembrando, são 9:22, a gente faz uma pausa rapidinho e volta já já com a Economia do Ceará.

[música]

O SENAI Ceará [música] é referência em qualificação profissionalizante em todo o estado. Mais que números, aqui se [música] formam histórias de sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no Senai eu me senti valorizado e encontrei o meu lugar. >> O Senai foi a chance de eu me especializar [música] em entrar no mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Sená eu me especializei e encontrei a minha profissão.

>> Oito em cada 10 alunos já saem [música] empregados. Então venha mudar a sua vida também. O Senai Ceará é para você. Veio [música] como semente que nasce da gente. Meu bebê, meu presente.

Te dar nossa [música] vida, te dar nosso amor. Ferte baby. Carinho maior. [música] Ferte baby. Medicina reprodutiva.

>> Avenida Antônio Sales [música] 3443. Fone 3182. 8800. >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que

envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. Você sabe para onde está indo o seu dinheiro?

O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse fdr.org.br/educaçãofinanceira.

Apoio: Universidade Estadual do Ceará. Correalização Secretaria do Planejamento e Gestão do Ceará. Realização [música] Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha.

Economia [música] do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] >> Bom dia a todos. Bom dia, Juliana. Bom dia, Beatriz. Bom dia, Cariri. Bom dia,

ouvintes. As tirinhas da semana, os fatos mais relevantes e estão a maior riqueza. É dola para cá, jatinho para lá, apartamento pelo meio e mais um senador nos braços do Banco Master. Áudios e inquéritos incriminaram o senador baiano Jack Wagner em ligações perigosas, perigosíssimas com o Banco Master. Vieram à tona esta eh esta semana não só os dólares no apartamento dele. A incriminação mais forte que o

liga ao Master e Aborcaro foi o seu voto favorável. Voto favorável à proposta indecente de Ciro Nogueira no Senado, conhecida como emenda master, que ampliava de 250.000 para 1 milhão o limite de garantia eh do Fundo Garantidor de Crédito. Uma bomba do líder do governo contra o próprio governo. A PEC não foi aprovada, mas deixou um rastilho de pólvora aceso contra Jax Wagner. que deve cair na

próxima semana da liderança do governo. A operação da Polícia Federal revelada na semana do Brasil 3, Haiti 0, envolve ainda com Lio de Vorcaro, o esperto e perigoso banqueiro, com o presidente eh da Câmara, Hugo Mota. A próxima semana promete, porque esse saco de lixo tem dimensões espantosas. Mudando de prosa, o deputado Eduardo Bolsonaro, foragido nos Estados Unidos, foi condenado esta semana pela primeira turma do STF a 4 anos e 2 meses de prisão e inelegibilidade até 2038. O arrogante Eduardo Bolsonaro nem sequer constituiu o advogado para se defender das acusações de conspirar contra o Brasil.

No G7, o que rolou essa semana? A União Europeia falou de guerra e Lula falou de paz. Trump assina trégua com o Irã, apesar de Israel, que segue ocupando o Líbano em guerra contra o resbolar. Mas enquanto Trump silencia seus canhões e bombas contra o Irã, assina assina a decisão da União Europeia de armar a Ucrânia na guerra contra a Rússia, uma nova e perigosa frente de combate na Ucrânia e que terá desdobramentos imprevisíveis na próxima semana. E agora as tirinhas da economia. O que rolou por

aqui? O que rolou por aqui? COPOM reduziu a taxa CELIC na quarta-feira para 14:25 e PS divulga pesquisa sobre o PIB do Ceará. O Cariri é agora a economia mais forte do estado depois de Fortaleza e região metropolitana. GM começa a fabricação de mais um modelo na sua unidade de horizonte. A captiva

será montada aqui nos próximos 30 dias. AMG, MG inglesa chinesa, também montará seus bonitos carros no Ceará. Rede de hotéis tailandesa, rede de hotéis tailandesa de alto luxo chega ao prea no município de Cruz. Lançamento no próximo dia 25, diáreas de R$ 4.500 e mimos para bilionários. No mais, muita

política, candidatos em guerra e os trilhos da Transnordestina que chegaram a Keramobin e os 3 a 0 contra o Haiti, sem Neymar, o nosso craque home office, o nosso o nosso crack home office, como definiu o Lula. Até segunda às 9:30 por aí, assim com a economia do Ceará. Até lá. Até lá, Nazareno, nosso craque home office. Aproveitar aqui que Nazareno começou, o comentário dele falando sobre esse escândalo do Banco Master, trazer aqui o destaque do editorial de hoje do jornal Povo que fala: escândalo de amplo espectro. Eh, o editorial diz que por

determinação do relator do processo sobre o banco master no STF, ministro André Mendonça, a Polícia Federal cumpriu mandados de busca e apreensão endereços do senador Jax Wagner, líder do governo no Senado. Assim, a nona fase da operação compliance zero puxa o PT, Partido dos Trabalhadores, para dentro do escândalo produzido pelo ex-dono do banco, Daniel Vorcaro. Pode-se dizer, diz aqui o editorial, que o escândalo é democrático, pois a extensa rede de negócios, favorecimentos, operações suspeitas e falcatruas conduzidas por VOCAR envolveu integrantes dos três poderes, além de políticos e partidos de diferentes orientações ideológicas. Aqui um pouquinho do editorial que você lê no jornal O Povo de Hoje, Beatriz, olha, Juliana, temos informações sobre as praias do Ceará. né, daqui da capital de Fortaleza, que tão com trechos liberados para o banho. Esse boletim de

balneabilidade foi divulgado ontem pela Superintendência estadual do meio ambiente. O levantamento que compreende o período de 15 a 21 de junho, aponta uma recuperação na qualidade da água em áreas de grande fluxo turístico. Então ali na praia do futuro, na altura da Gerônio Bricho do Neto, próximo ao Guardavidas um, pra do futuro, também na altura da rua Cloves Mota, na praia do futuro na altura da rua Ismael por Deus, na praia da Abreulândia, praia da Sabiaguaba também a praia do Meireles, na altura da Avenida Desembargador Moreira, na altura da Avenida José Vilar, na altura da Avenida Rui Barbosa, na praia de Iracema, na altura da estátua da Iracema Guardiã, praia de Iracema também na avenida, na proximidade da Avenida Almirante, Tamandaré e também na praia dos crushes e na região oeste, na praia do Pirambu, na altura da Avenida Filomeno Gomes. Então você que quer aproveitar o fim de semana, né, curtir esses pontos aqui em Fortaleza, 12 pontos das praias estão adequados para banho, lembrando nas praias do futuro, Meireles, Beiramar, praia dos Crush, e Praia do Pirambu. Perfeito. Muito obrigada, Beatriz. Agora

são 9:31. Vamos para o repórter CBN.

Repórter CBN. [música]

Sábado, 20 de junho de 2026. O atacante Neymar deve voltar a ficar à disposição da seleção brasileira no jogo contra a Escócia. pela última rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. A confirmação foi feita pelo técnico Carlo Ancelote em coletiva de imprensa depois da vitória do Brasil por 3 a 0 sobre o Haiti. O treinador disse que Neymar vai fazer um treino individual e na segunda-feira será reintegrado ao grupo. A principal

dúvida agora é Rafinha, que sentiu um problema muscular durante a partida contra o Haiti. Ele será avaliado na próxima semana. A Polícia Federal vai investigar uma invasão ao sistema de alertas da Defesa Civil Nacional. Durante a madrugada deste sábado, pessoas de todas as regiões do Brasil receberam falsos alertas extremos por WhatsApp e SMS. Nos avisos recebidos pelo país, a única palavra era misantropia, que significa aversão ou rejeição à humanidade. O

sistema foi desligado e só será retomado quando o caso for solucionado. Governo federal trata o episódio como um ataque hacker e informou que ainda adotará as medidas necessárias para preservar a confiabilidade da ferramenta. A Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores enviou um ofício ao Presidente Lula e ministros cobrando o compromisso do governo federal de restabelecer a cobrança de 35% sobre o valor dos veículos elétricos e híbridos importados. A ação ocorre em meio à pressão da Bio ID para a retomada de benefícios fiscais. A cobrança do imposto passa a valer em julho, mas a montadora chinesa deseja que o governo prorrogue o início. No horário de

Brasilha, 9:33. [música]

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

O povo no rádio. >> Agora são 9:34 e a poluição ao meio ambiente deve cair até 32% nos ônibus de Fortaleza até o ano de 2030. Isso é o que diz um levantamento realizado pelo Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiras do Estado do Ceará, Sindônimos, sobre os principais poluentes atmosféricos lançados pelos coletivos da capital. O estudo levou em consideração a quantidade de materiais articulados, popularmente conhecido como fuligem, óxidos de nitrogênio, hidrocarbonetos e monóxidos de carbono emitidos pelos coletivos de fortaleza entre 2010 e 2026. além de traçar projeções para o ano de 2030. A

principal redução seria na propagação dos óxidos de nitrogênio, grupo de gases causadores de chuvas ácidas e problemas respiratórios nas grandes cidades. Atualmente, os ônibus de Fortaleza jogam em média 110 toneladas do gás no ar da capital por mês, número que deve cair para 74 toneladas durante os próximos 4 anos. uma redução equivalente a 32%, segundo promete aqui o Sindio ônibus. Os hidrocarbonetos, por sua vez, tem queda projetada de quase 27%, saindo dos atuais 26 toneladas emitidas para 19 até o início da próxima década. Os níveis de fuligem e monóxo de carbono devem manter os níveis atuais de emissão após queda de até 93% nos últimos 16 anos. Boa

notícia. A gente espera que realmente se concretize isso aqui na cidade de Fortaleza. Beatriz, >> olha, Juliana, trazendo mais informações, os bairros Bom Jardim e Messejana aqui na capital receberão a partir da próxima terça-feira os atendimentos do Vetmóvel, a unidade itinerante que oferece consultas veterinárias, vacinação antirrábica, exames e castrações para cães e gatos. Os atendimentos serão realizados gratuitamente pela Secretaria Municipal da Proteção Ambiental. Para ter acesso aos serviços, os tutores devem apresentar RG, CPF e comprovante de residência em Fortaleza. Segundo a

secretaria, os atendimentos terão início às 7 horas da manhã e seguirão até às 16 horas. Serão distribuídas cerca de 40 fichas por dia, divididas em dois turnos, 20 atendimentos pela manhã e 20 atendimentos pela tarde. A orientação é que os cães sejam levados utilizando guia e coleira, além de focinheira quando necessário. Já os gatos devem ser transportados em caixas adequadas, garantindo a segurança dos animais e dos tutores durante os atendimentos. Além das consultas clínicas, o vetmóvel também realiza exames, desde que haja avaliação e solicitação prévia do médico veterinário durante o atendimento. Entre

os procedimentos disponíveis estão os testes para vírus da imunodeficiência felina, o vírus da leucemia felina, lesmaniose, sinomose e outras enfermidades. Já para as castrações é necessário o agendamento prévio e elas podem ser agendadas no na central. 15616, a opção 6, pelo programa, pelo site do programa. Após esse cadastro, as equipes da secretaria entram em contato com os tutores para informar a data e o horário da cirurgia, além de repassar as orientações e os cuidados pré-operatórios necessários. Já a vacinação antirrábica é recomendada para cães e gatos a partir dos 4 meses de idade e deve ser aplicada anualmente. No

caso das cadelas, a imunização não é indicada durante a gestação, lactação ou período de cio. Já as gatas não podem estar prenhas ou lactantes, mas podem ser levadas durante o Sil. Só lembrando para você, né, esse serviço vai acontecer a partir da próxima terça-feira nos bairros Bon Jardim e Messejana. Lá no Bom Jardim vai acontecer na sede da Secretaria Executiva Regional 5, que fica na Avenida Oscar Aaripe. E também na Messejana vai acontecer na Vila social de Messejana na Avenida Washington Soares, número 8150.

Juliana, muito obrigada, Beatriz. E agora vamos falar sobre futebol, >> meio de campo. [música]

>> Bom dia, Afonso Ribeiro. >> Bom dia, Ju. Bom dia para você e todo mundo que tá nos acompanhando. >> Ontem o Brasil ganhou, parece que deixou um gostinho melhor na vida dos brasileiros. as pessoas ficaram mais felizes. Tem gente dizendo aqui no

estúdio que não é para ter essa felicidade toda não, porque o Haiti foi o último classificado, que não é assim, não é bem assim, o segundo tempo foi muito ruim. Que é que você nos conta desse jogo que deixou sim em algumas pessoas esse momento de mais alegria na Copa do Mundo? >> É, a primeira vitória, né, J? importante depois daquela estreia um pouco decepcionante que essa primeira vitória aí com um bom primeiro tempo do Brasil, né? Conseguiu fazer logo esse placar eh ainda no primeiro tempo, né? Os dois

gols do Mateus Cunha, um gol do Vinícius Júnior. No segundo tempo, realmente deu uma esfriada, né? Uma acomodada ali já com essa vantagem no placar. Poderia ter feito até um uma goleada, né? Um placar mais elástico que ajudaria aí no saldo de gols, né? Hait realmente se mostrou

muito frágil, não deu muito trabalho pro Brasil, que foi superior o jogo todo. Eh, ainda não vimos aquela equipe convincente, né, totalmente mais sólida, mais segura para enfrentar os adversários mais difíceis. Mas é importante também essa vitória para tirar um pouco daquele peso, aquela pressão que tava depois de uma estreia preocupante, né, fazendo a obrigação de vencer um time mais frágil, chegando na primeira posição, praticamente confirmando aí a classificação pro mata-mata, né? até três equipes podem ser classificados do grupo. Então, Brasil já praticamente encaminha essa classificação e aí na última rodada contra a Escócia vai decidir essa liderança, mas acho que foi importante também ver pontos positivos aí nessa vitória do Brasil e claro, sempre com aquele sinal de alerta ligado, porque o segundo tempo realmente o time deu uma caída.

>> E lembrando que o próximo jogo do Brasil é na quarta-feira, né? >> Isso, quarta-feira, 19 horas, esse horário aqui de Brasília contra a Escócia, né? A última rodada dessa fase de grupos. O Brasil tá no primeiro lugar com quatro. Marrocos também tem quatro pontos, mas com saldo de gozo inferior.

E aí o Marrocos vai pegar o Haiti também com essa perspectiva aí que o Brasil tinha de fazer um placar mais elástico para disputar o saldo e o Brasil pegando da Escócia vai ganhar e ficar de olho no outro jogo também para ver se passa em primeiro lugar. Essa liderança pode ser importante paraas próximas fases aí da Copa no mata a mata, tentar sair do caminho dos adversários mais difíceis, pelo menos nesse começo, né? Deixar mais paraa reta final, pegar as outras favoritas. Isso mesmo. E saindo da Copa do Mundo, tem jogo eh do Ceará hoje, né? E Ceará

enfrenta Botafogo de São Paulo hoje à noite. >> É, Série B não para, né, Ju? O Brasil jogou ontem, hoje já tem Série B. O Ceará joga aqui no PV contra o Botafogo de Ribeirão Preto, né, hoje à noite no PV. Um jogo, um confronto direto ali na parte da segunda página da tabela. O

Botafogo tá pertinho da zona de rebaixamento, o Ceará tá mais acima, mas um jogo importante pro Ceará tentar manter essa esse momento de vencibilidade com uma vitória e um empate, quem sabe uma outra vitória jogando dentro de casa para sair ali daquela segunda página da tabela, né, daquela proximidade ali da zona de rebaixamento e tentar voltar a brigar ali pelo G6, pelas primeiras posições, pela zona de acesso. Eh, ainda com essa questão do treinador interino, que tá mais com cara já de efetivo, né? vai ficando aí muitos desfalques, né? Jogadores jogadores que estão indo embora. Então mais uma oportunidade aí pros garotos das categorias de base tentarem ajudar o time a conquistar mais uma vitória nessa série B.

>> E ainda mais ainda sobre o Série B, amanhã o Fortaleza visita o CRB. >> É aí o Fortaleza fora de casa, né? O time já viajou ontem um cenário um pouquinho diferente, né? Vindo de uma derrota muito dura em casa pro América Mineiro, que é o lanterna. Então, Fortaleza vai tentar se reabilitar nos últimos cinco jogos. São quatro

derrotas, né, só uma vitória. Então, nesse jogo aí difícil contra o CRB lá em Maceió, essa missão de tentar, né, virar a página aí desse momento mais turbulento na Série B, né? O time ainda tá ali na quarta posição, então uma vitória também mantém no G6, né? não dá para chegar na liderança nessa rodada pela diferença de pontuação, mas eh um resultado importante não só pela tabela de classificação, mas também para essa parte anímica aí da confiança, né, de resgatar depois de uma vitória muito dura, mas um jogo muito difícil, né? O CRB é um time também que faz uma campanha ali tentando brigar por essa zona do acesso. Então jogo difícil

Fortaleza lá em Mateó. Perfeito. Muito obrigada, Afonso Ribeiro, por trazer essa essas informações, porque teve futebol ontem, vai ter hoje, vai ter amanhã e a expectativa já paraa quarta-feira também a seleção brasileira. Obrigada e até a próxima. >> Tchau, tchau, Ju. Obrigado. Até a

próxima. >> E falando sobre futebol, ainda um pouquinho aqui, trazer aqui a participação dos nossos ouvintes, né? Porque a gente pergunta, após a vitória sobre o Haiti, você está mais confiante no Brasil para os próximos jogos da Copa? O Ruso diz assim: "Ainda não". A Etinha Santos diz que não Pedro Gadelha também não. Fabiano Andrade não. Cícero

Catador também não. O Neto Correia diz que poderiam ter feito mais gols. Continua um time fraco. A Cristiane diz que tá muito cedo ainda para pensar alguma coisa. Bora esperar o próximo jogo. O João Evangelista também

pessimista disse: "Não vai longe". O Fernando Pereira fala: "Pura ilusão". O Marcos Aurélio diz que o Haiti não é parâmetro. O Vasco Roberto diz não. Eh, o Hilton diz também nenhum. Nenhum. Não

tem realmente não tem confiança. Pouco time fraco falando também do jogo de ontem aqui. Você, eu lembro a você, você pode participar da nossa enquete mandando. Você pode entrar no Instagram, responder a enquete pelo Instagram, pode mandar pra gente também aqui pro nosso WhatsApp, 859699299. Pode também responder na nossa live do YouTube, YouTube ali do O Povo e YouTube da Rádio O Povo CBN. Agora são 9:45,

a gente faz o intervalo e volta já já. Futebol Globo CBN. Aqui [música] todo mundo é Brasil. >> Brasil. >> Agora no CLDO e CCO, o novo tratamento para olho seco realizado com a luz pulsada. O [música] M2 chegou para

melhorar o desconforto da falta de lubrificação ocular. Marque sua consulta 320100 [música] ou WhatsApp 85981236141. [música] Estamos preparados de acordo com as medidas preventivas para que você possa tratar seus [música] olhos com excelência. Veio como semente que nasce da [música] gente. Meu bebê, meu presente.

Te dar [música] nossa vida, te dar nosso amor. Fer baby. Carinho [música] maior. Fert baby. Medicina [música] reprodutiva.

>> Acesse fertbabycear.com.br. BR. Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em

bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SES Clínica Ceará. Atendimento especializado e humanizado, [música] feito para atender e cuidar bem na sua saúde. Aqui tem consultas e exames com preços acessíveis. A [música] SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É

para todo mundo. Agende agora 8540096300.

Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Mais de 25.000 tablets, escolas novinhas e cinco centros de educação infantil vão [música] fortalecer a educação em Fortaleza, viu? Quanto mais fortalece, melhor. >> E o novo programa Fortaler está investindo em materiais didáticos e especialização de professores [música] para uma alfabetização ainda melhor.

>> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. [música] Fazendo mais por Fortaleza.

[música] >> O povo no rádio >> 9:47. >> [música] >> Tá no anuário. Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. Aless. >> Amanhã, dia 21 de junho, é aniversário do Crato, na região do Cariri, que completa 261 anos. O município fica a

450 km de Fortaleza e é a segunda cidade mais populosa da região com 130.000 1 habitantes. A cidade é conhecida pela diversidade ambiental com a floresta nacional do Araripe e pela cultura dos reisados, grupos de tradição e mestres da cultura. E uma curiosidade sobre o Crato é que o município já foi uma nação independente por 8 dias em 1817 durante a Revolução Pernambucana. Além desses detalhes, o anuário conta com informações sobre cultura e economia do Ceará. Você pode acessar o conteúdo

gratuitamente pelo site anuarioará.com.br e acompanhar no Instagram @anuário do Ceará. Muito [música] obrigada, Beatriz por trazer essas informações do Cratinho de Açúcar. Você que está aí no Crato no Cariri, aniversário amanhã, dia de festa aí no Cariri. trazer aqui mais

informação para você, antes de chamar aqui o repórter Iago Pontes, trazer trazer uma informação, uma informação sobre segurança pública, porque o segundo Tribunal do Júri da Comarca de Fortaleza condenou a 33 anos e 10 meses de prisão o homem que esfaqueou a ex-companheira e decepou a orelha dela. O crime foi registrado em julho de 2025 no bairro Lagoa Redonda aqui em Fortaleza. Segundo a denúncia do Ministério Público do Ceará, a vítima havia terminado o relacionamento de cerca de 6 meses com o agressor. O térmico, o término ocorreu justamente porque ela descobriu que Francisco Ricardo tinha um histórico de comportamento agressivo, já tendo inclusive esfaqueado uma ex-namorada. Na época, a mulher foi socorrida, levada ao IJF em Fortaleza, onde ficou internada por 28 dias. Ela precisou levar cerca de

280 pontos. Em juízo, a vítima afirmou ter ficado com múltiplas sequelas, incluindo a perda dos movimentos do braço esquerdo, dores constantes e perda de sensibilidade na orelha e na mão. Francisco Ricardo foi preso em flagrante no dia do crime e permanece detido desde então. Ele continuará recluso e deve cumprir a pena em regime inicialmente fechado, conforme determinado na sentença. O homem também foi condenado a pagar R$ 15.000 pelos danos causados à

vítima. aqui informação sobre segurança pública. E agora a gente volta ao Cariri porque tem informação sobre uma operação da polícia civil contra integrantes de facções criminosas no Cariri. Emissão velha, oito pessoas foram presas. Quem vai trazer detalhes sobre esse caso é o repórter Iago Pontes. Bom dia mais uma

vez, Iago. >> Olá, Juliana. Bom dia novamente para você. Isso mesmo. Oito pessoas foram presas durante a operação Caput Etmanos, deflagrada pela delegacia da Polícia Civil de Brejo Santo nesta sexta-feira.

A ofensiva teve como alvo integrantes da facção criminosa Comando Vermelho e resultou no cumprimento de mandados de prisão preventiva e em prisões em flagrante. De acordo com a Polícia Civil, dois homens, ambos de 27 anos, foram presos por forças de mandados de prisão preventiva. Eles são investigados por envolvimento em homicídios e por integrar organização criminosa. Um dos alvos foi capturado no bairro Renê Lucena, enquanto o outro já se encontrava custodiado no sistema prisional. Segundo a Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social, a SSPDS, o investigado que estava preso possui antecedentes por lesão corporal, receptação, roubo, furto, violência doméstica e tráfico de drogas. As

equipes policiais também prenderam em flagrante um homem de 26 anos e uma mulher de 33 anos por posse irregular de arma de fogo. Durante as diligências, outras quatro pessoas foram autuadas em flagrante por tráfico de drogas. Conforme ainda a SSPDS, os suspeitos estavam com entorpescentes, balança de precisão, embalagens utilizadas para acondicionar drogas e diversas cédulas de dinheiro. Entre os presos está uma mulher de 42 anos que responde por roubo, receptação e roubo à pessoa. Os investigados foram mandados de comandados de prisão, melhor dizendo, foram encaminhados à delegacia de brejo santo para os procedimentos cabíveis. Na

unidade policial, também foram formalizadas as autuações em flagrante pelos crimes de posse irregular de arma de fogo e tráfico de drogas. Os presos permanecem à disposição do poder judiciário. Volto com você, Juliana. >> Muito obrigada, Iago Pontes, por trazer acompanhamento, né, desta desta ação policial ali aí em Missão Velha no Cariri. Trazer mais informação para você, Beatriz. Juliana, a gente trouxe

nas últimas semanas um caso, né, que o Ministério Público do Ceará apontou irregularidades em 18 instituições de longa permanência para idosos aqui em Fortaleza. Essa vistoria foi feita em 2025 e essas unidades têm se posicionado sobre os apontamentos. Uma delas é a Vivenci Residencial Seniors, que fica no bairro de Fátima, que esclarece que a sua documentação está totalmente regularizada. A pendência identificada na fiscalização foi a renovação do certificado de inscrição junto ao Conselho Municipal dos Direitos da Pessoa Idosa. O documento, apesar de vencido no dia da fiscalização, já estava em trâmite e acabou sendo emitido dois dias depois da inspeção. O

relatório foi elaborado pela primeira promotoria de justiça da defesa da pessoa idosa e da pessoa com deficiência de fortaleza e divulgado no último dia 21 de maio. As irregularidades a a apontadas envolviam principalmente ausência e pendências de documentos. Uma matéria relatando essa situação foi publicada pelo povo no dia 9 de junho e a gente também trouxe aqui na rádio O povo CBN. Segundo o assessor jurídico do Ministério Público do Ceará, o Lázaro Carlos de Souza, as informações presentes no relatório refletem o cenário encontrado exclusivamente no momento das inspeções finalizadas em 2025. No caso do Vivenci Residencial Seniors, a última inspeção ministerial foi feita no dia 10 de novembro de 2025.

Na ocasião, foram verificadas condições materiais e documentais compatíveis com o funcionamento da instituição. O único apontamento relacionado à documentação dizia respeito ao certificado de inscrição junto ao Conselho Municipal dos Direitos da Pessoa Idosa, cuja validade havia expirado em 7 de novembro de 2025, 3 dias antes da vistoria, né? E um novo certificado de inscrição já estava sendo tramitado e foi expedido no dia 12 de novembro de 2025, dois dias após a inspeção, regularizando a situação perante o Conselho Municipal da Pessoa Idosa. Em nota, o Vivenci Residencial Seniors reiterou o seu compromisso com a segurança dos residentes, a transparência e o cumprimento das exigências legais aplicáveis às instituições de longa permanência. Juliana, >> obrigada. Beatriz. E tem informação

sobre política porque o Ceará tem seis parlamentares entre os 100 mais influentes do Congresso e três em ascensão. A tradicional lista do DIIAAP aponta os destaques do Congresso Nacional e as características do protagonismo de cada um. São seis parlamentares aqui do estado que integram a lista das dos 100 cabeças do Congresso Nacional, que mapeia os congressistas com maior capacidade de influenciar o processo decisório no poder legislativo nacional. E essa lista é feita pelo Departamento Intersindical de Assessoria Parlamentar, o DIAP. Os cabeças, né, os cearenses que estão nessa lista são os senadores. Camilo

Santana do PT, aparece como negociador, Sid Gomes do PSB aparece como articulador e organizador. Em relação aos deputados federais, aparecem André Figueiredo do PDT como negociador, Domingos Neto do PSD como articulador e organizador, Eunío Oliveira do MDB como articulador e organizador e Luiz Gastão do PSD como formulador. O levantamento também mostra os 50 nomes em ascensão que ainda sem mesmo protagonista do protagonismo dos cabeças podem integrar o grupo principal no futuro. Três cearenses aparecem nesse recorte. Em asão, os cearenses são Eduardo Bismarque do PV, Mauro Benevides, filho do União Brasil e Mozes Rodrigues do União Brasil. Na distribuição partidária, o

Partido Socialdemocrático, o PSD, é o mais representado na bancada cearense, com dois entre os cabeças: Partido dos Trabalhadores, Partido Socialista Brasileiro, Partido Democrático Trabalhista e Movimento Democrático Brasileiro, tem um integrante cada. Já a lista de políticos em ascensão é composta por dois membros da União e um do Partido Verde. Dois dos três senadores aparecem entre os 100 mais influentes, além de quatro dos 22 deputados federais. Os três citados em ascensão são deputados federais. Aqui essa lista do DIIAAP. Beatriz.

Trazendo mais informações, Juliana, agora da área da segurança pública. Um corpo carbonizado foi encontrado na manhã de ontem na localidade de Lajes em Caridade, que fica no sertão de Canindé. A vítima ainda não foi identificada formalmente. Conforme a Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social, o cadáver estava em avançado estado de decomposição. Apenas após o laudo da perícia forense do Ceará, a causa da morte poderá ser determinada, bem como a identidade da vítima. Foi o que informou

a Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social em nota. Esse esse caso está a cargo da Delegacia de Polícia Civil de Canindé. E nas redes sociais chegaram a circular boatos de que diversos corpos haviam sido encontrados na região, mas essa informação não se confirmou. A informação que temos é que um corpo carbonizado foi encontrado em caridade e que está sendo periciado. Logo após isso, a investigação ficará pela delegacia de polícia civil de Canindé. também trazendo mais

informações aqui para você que nos acompanha, eh, três cercas irregulares foram removidas do Parque Natural Municipal das Dunas da Sabiaguaba aqui em Fortaleza, na quinta-feira. Essa remoção foi realizada pela Agência de Fiscalização de Fortaleza, a Jefis, com apoio da Guarda Municipal e do Batalhão de Policiamento do Meio Ambiente. Eh, de acordo com as informações, as estruturas delimitavam áreas distintas dentro da unidade de conservação ambiental, que é protegida pela legislação municipal. Essa operação ocorreu após fiscais que monitoram a região identificarem as cercas de madeira. A primeira tinha cerca de 440 m, a segunda 660 m e a terceira 880 m, ou seja, quase 2 km de 2 km de cercas, né, nessa área da Sabiaguaba que é irregular, porque é uma unidade de conservação ambiental da Prefeitura de Fortaleza. Na ocasião, não

houve a identificação dos responsáveis pelas estruturas, motivo pelo qual não houve autuações. E a a Jefiz lembra que essa infração é considerada grave, conforme o artigo 755 da legislação municipal e a pena pode chegar a R$ 32.400. Para quem vê alguma situação desse tipo e deseja denunciar para a Jefis, a central 156 funciona e também o aplicativo Fiscalize Fortaleza. Juliana, >> obrigada, Bia. E Bia, você trouxe agora

a pouco no anuário informação sobre o aniversário do Crato, né, que será comemorado amanhã. Nosso ouvinte Barreto, ele mandou pra gente aqui umas imagens aqui do Crato. Ele diz que ele é do Crato, Cratim de Açúcar, minha terra natal. Ele mandou aqui eh imagens do Mercado Redondo, do colégio, agora que você tá vendo esse é o Mercado Redondo que a gente tá vendo por imagens. Mandou também do colégio Santa Teresa de Jesus e também imagem do prédio dos Correios.

Ele diz são imagens dele feitas no Crato na década de 1960. E ele faz uma correção, ele diz assim, Bia, que a distância deve ser em torno de 540 km de Fortaleza. Aqui falando sobre a distância do Crato e da cidade de Fortaleza. Eu agradeço ao Barreto por trazer essas imagens para ilustrar aqui a nossa homenagem a essa cidade tão importante aqui do Ceará que faz aniversário amanhã. E também no anuário tem um ouvinte perguntando aqui quando é que vai ser lançado o anuário, onde pode comprar. Eh, lembrando, anuário vai ser

lançado em breve, eh, e vai ser vendido aqui na sede do povo. Você pode vir aqui para comprar o anuário e também pode comprar no site da FDR. Mais paraa frente, quando tiver mais perto do lançamento, provavelmente no próximo mês, a gente vai trazer detalhes, inclusive em relação aos preços. podem ficar atentos que é um livro bem importante, bem bonito e que traz muito da história do nosso estado aqui falando justamente sobre todos os detalhes históricos, culturais, econômicos, fala sobre infraestrutura também. Tudo que você quiser saber sobre o estado do Ceará, você encontra no Anuário do Ceará. A edição deste ano vai ser

liberada, vai ser começar a ser vendida e lançada já no próximos, nos próximos meses. Aqui a gente traz depois mais detalhes para vocês sobre esse lançamento que é tão aguardado em todos os anos. Beatriz, >> Juliana, trazendo informações agora sobre um pedido, né? O posto de coleta de leite humano do Hospital Geral Dr. Valdemar Alcântara passou a contar com o número que funciona como WhatsApp para ter o para conter o baixo estoque do material de leite humano. Daqui a pouco

trago as informações. >> Exatamente. A gente vai pro repórter CBN e volta já. [música]

[música] >> Repórter CDN.

>> [música]

>> Sábado, 20 de junho de 2026. A seleção brasileira venceu o Haiti na segunda rodada da Copa do Mundo. O jogo reuniu quase 70.000 pessoas no estádio da Filadélphia. O resultado fez com que o Haiti se tornasse a primeira [música] seleção matematicamente eliminada da Copa do Mundo. Já o Brasil agora é o

primeiro colocado no grupo C, empatado em quatro pontos com Marrocos, mas levando vantagem no saldo de gols. A seleção brasileira volta a campo na próxima quarta-feira pela terceira rodada da fase de grupos. O adversário será Escócia às 7 da noite. O jogo vai ser realizado em Miami, nos Estados Unidos. Dependendo da posição final no grupo, o Brasil enfrentará o primeiro ou segundo colocado do grupo F na fase eliminatória no dia 29 de junho.

Conselho Federal de Medicina criticou a medida provisória que condiciona o registro de novos médicos à aprovação no Exame Nacional de Avaliação da Formação Médica. O CFM afirma que não participou da elaboração do texto [música] e diz que a medida não garante a qualificação necessária para o exercício da profissão. Pela nova regra, estudantes de medicina precisarão alcançar nota mínima de 60 pontos no exame para obter o registro profissional. A medida já está em vigor, mas precisa ser aprovada pelo Congresso em até 120 dias. No horário de Brasília, 10:03. [música]

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> O povo no rádio. Apresentação Juliana Matos Brito. [música] >> Agora são 10:4. [música] >> Caçador de boas histórias. >> [música] >> Demitri Túlio fala hoje sobre a estreia do documentário Hierofania, uma viagem pela fé do povo da Nigéria Filmes. Esse

documentário mergulha pelos caminhos da fé popular pelo Ceará. O filme tem pesquisa também baseada nos cadernos especiais santificados publicados pelo povo. Você pode assistir ao filme no O Povo Mais no endereço mais.com.br.

do BR. >> Bom dia, Juliana Matos Brito. Bom dia aos ouvintes da Rádio Povo aqui em Fortaleza e no Cariri. E bom dia aos meus colegas de plantão. Hoje eu estou numa folguinha. Olhe, Juliana, eu venho

fazer mais um convite para o assinante, o ouvinte, o leitor, todas as derivações que eu chamo de da palavra leitor, né, numa empresa de comunicação para assistir ao filme eh Ierofania. É isso mesmo, a palavra hierofania. Isso é um filme, um documentário feito pela Nigéria Filmes, certo? digo já quem são os diretores e que vai estrear na próxima segunda-feira, dia 22, depois de amanhã, né, no o povo mais no Povo Mais maisovo.com.br,

certo? Eh, o que é esse documentário? Primeiro que é a palavra hierofania, né? Hierofania é um ato ou a manifestação do sagrado ou do divino. Essa palavra ela deriva eh do grego e né, sagrado. E e o

fania ou fina eh manifestar ou revelar, né? Ela na verdade descreve a experiência eh em que uma realidade transcendente se torna visível ou perceptível, né? É a partir da fé. eh, de alguém. E aqui no caso da fé popular, o filme, né, ele eh baseado principalmente nos cadernos eh especiais dos santificados. Foram

cadernos, seis ou oito cadernos que o jornal Povo publicou há alguns anos e que a gente faz uma uma investigação no interior do Ceará, um dos pedaços do Nordeste, né? E o Ceará tem muita essa jota da religiosidade popular, onde a gente pesquisava, eu e outros repórteres, Cláudio Ribeiro, Ana Me Cavalcante, Cavalcante, Emerson Maranhão, Felipe Araújo, Luiz Henrique Campos e outros, né? Fátima Sudar na edição. E a gente percorreu o estado eh atrás de santos que não eram reconhecidos pela igreja, porque a igreja não tem mando, né, na fé das pessoas. A fé é própria do da da das pessoas e pessoas que foram mortas na beira da estrada foram por causa de um acidente, de um assassinato, uma pistolagem ou coisa parecida e se montou aqueles cenotafos e a partir disso not aqueles túmulozinhos que a gente vê ao longo da da nas estradas. E as pessoas

passaram a cultuar essas pessoas e dizer que que recebiam eh graças, né? E santificaram no popular, né? popularmente essas pessoas. A benigna é um exemplo disso, foi santificada pelo povo e aí o Vaticano levou ela para dentro da igreja. Então, o filme da Nigéria Filmes, ele vai eh também mergulhar nesse universo, também eh fazer essa pesquisa sobre essa fé popular, né?

Sobre essa fé popular e eh tentar transcender e tenta, né? ele tenta transcender com os entrevistados, principalmente quem segue esses essas manifestações de fé eh pelo Ceará, certo? O filme foi dirigido pelo Bruno Xavier, o Roger Pires e o o Iargo Gurjão, certo? Eh, a pesquisa é uma é uma pesquisa feita pelo Rafael Lima Verde e o Henrique Vi junto com as a pesquisa que a gente fez com as reportagens especiais que a gente fez no Cadernos Santificados. Tá bom, Ju? Eu

desejo para todo mundo um bom final de semana e um beijo bem grande. >> Bom fim de semana para você também, Demitri Túlio. Excelente opção para assistir, falar um pouco sobre esses caminhos da fé popular pelo Ceará. Agora são 10:09. >> Vida e [música] arte.

>> Vida e arte. Tudo muito natural. >> [música] >> Vida e arte, todo mundo astral. Um conjunto de obras raras do acervo da biblioteca pública estadual do Ceará, ABS, está sendo restaurado pelos alunos do curso de conservação e restauração de bens patrimoniais da Escola de Artes e Ofícios Tomás Pompeu Sobrinho. Sobre esse assunto converso agora com a superintendente da ABS, Susete Nunes.

Bom dia, Susete.

A gente tem com problema técnico. Susete não está no momento. A gente vai falar justamente sobre essa essa esse momento de restauro de obras raras da Bess. Susete, você me escuta? >> Olá, tudo bem, Juliana? Tô lhe ouvindo

bem. >> Tudo bom? Tudo ótimo por aqui, Susete. Pra gente começar a falar sobre essa importante ação, né, de restauração dessas obras raras, eh, gostaria que você começasse a falar como nasceu essa parceria entre a biblioteca e a escola Pastu Pompeu sobrinho, >> certo? Eh, bem, eh, bom dia a todos os ouvintes do Repórter CBN. Eh, essa a

escola Tomás Pompeu e a biblioteca são dois equipamentos eh do governo do estado do Ceará, dois equipamentos gerido pelo Instituto Dragão do Mar e há uma política eh no âmbito dos equipamentos, né, de um fortalecimento de ações em rede, né, de ações conjuntas. Então, ele nasce, essa parceria já nasce dentro desse desse dessa diretriz. E eh a escola é uma referência informação no campo da do patrimônio, no campo do restauro. E a biblioteca é uma referência eh no campo dos acervos bibliográficos, né? É uma biblioteca que tem 159 anos de existência. Eh, a idade

da biblioteca, ela já é mais da metade da idade oficial de Fortaleza e tem dentro do do seu acevo um setor de obras raras. Então, como esse curso da Escola de Artes e Ofício também abrange a restauração de Acebos em papel, então essa parceria nasceu daí. a escola entra com a formação, né, com os professores e e toda uma metodologia de restauro. E a biblioteca entra com o seu laboratório de conservação e restauro e também eh com o seu acevo. Então, em o ano passado a gente fez a primeira edição desse curso, né, de de conservação e restauro de papéis e escolhemos 15 obras eh do do setor de obras raras. e renovamos essa

parceria agora eh em junho e esse curso vai até o final de julho, eh com mais eh a conservação de 17 obras raras. Então, é uma parceria muito importante porque a gente amplia essa possibilidade de formação nesse campo que é tão é tão eh raro, né? você ter ali uma formação para esse ofício de de conservação, de restauração de acervo bibliográfico. É uma tem uma demanda grande, mas temos ainda eh é um serviço muito especializado, então tem ainda muito poucos profissionais no mercado e é importante a gente abrir eh essa essa ampliar essa oferta >> e a biblioteca ganha muito em relação a isso, né, também. Eh, quais são essas 17 obras escolhidas para esse projeto nesse ano?

>> Olha, eu não vou lembrar eh de todas as obras no momento, mas houve um critério, né, de de de conservação em relação às obras eh eh dentro também do contexto do curso, né? Porque ele é um curso, todas as aulas teóricas acontecem na escola e as aulas práticas na biblioteca. Então, seriam eh obras possíveis de de gerar uma um um resultado dentro do do escopo de de aprendizado dos alunos. >> Entre esses livros tem a tem um livro de 1939 da Raquel de Queiroz. É isso?

>> É o livro mais antigo eh que tá dentro dessas 17 obras é de 1843, que na verdade é um relatório da Assembleia Legislativa Provincial do Ceará. Então ele tem ali obras de ficção, de literatura, mas também tem algumas obras técnicas, alguns documentos. Então essa seria a obra mais antiga dessas 17 selecionadas. Mas temos uma obra de referência que é As Três Marias, né, Raquel de Queiroz, né, que é um romance de 1939. Então é ali uma primeira edição desse romance, né, foi publicado também no 39. E aí a gente considera que é uma

obra muito importante para para para o setor. >> Temos também uma obra, >> temos uma obra também do do Barão de Student, né, o Guilherme Studet, conhecido como Barão de Stud, eh, que é uma obra mais que fala sobre o Martim Soares Moreno, ele é de 1903. E a maioria das outras obras, eh, Juliana, elas são ali mais da primeira década do século XX. de muita coisa dos anos 40, né? OK. E esse trabalho vai terminar agora

no fim de julho, né, do próximo mês. Como é que o público, os pesquisadores poderão ter acesso a esses livros recuperados? >> E como é que funciona lá o setor de obras raras, né? Nós temos ali cerca de de mais de 19.000 itens de obras raras eh eh disponível para pesquisadores, para pessoas interessadas em determinados temas. Esse esse acevo ele

é um acervo em grande medida microfilmado. Ele é pesquisado pelo microfil ou por por uma parte dele que tá em processo de digitalização. E algumas obras ainda assim a gente consegue eh disponibilizar no contato físico da obra, né, quando a gente não tem essa obra por algum motivo ali disponível a nível digital. Então, essas obras elas elas serão restauradas e posteriormente serão também digitalizadas. Então, a gente tem feito ali um trabalho na biblioteca que é contínuo, né, que é buscar disponibilizar essas obras raras o máximo possível em ambiente digital, porque a obra ela ela ela tem ali ela a gente precisa ter manter a integridade física dela, né? Então, é um é um

desafio também o restauro, né? é um trabalho que a gente vem fazendo dentro do laboratório, né, dos pequenos consertos, higienização, conservação, né? Então, a pesquisa dessas obras, ela se dá muito desse ambiente de ou no acesso ao microfilme ou no acesso digital, e aos poucos a gente vai disponibilizando na na nossa plataforma, ou dependendo, não tendo de forma no formato digital, a gente disponibiliza eh também o contato da obra física e com todo cuidado, né, com luva, com, enfim, eh todo orientado com a com os bibliotecários que estão ali na naquele setor atendendo. >> Lembrando [roncando] que a B, a biblioteca fica ali na Avenida Presidente Castelo Branco, ali na Oeste, pertinho ali, coladinho ali com o centro Dragão do Mar, um excelente passeio, um local belíssimo. Eh, você passa horas e horas lá sem querer sair. Um lugar, um

local realmente que a gente precisa olhar com muito carinho. Agradeço bastante Susete Nunes, superintendente da BS, por trazer essas informações, esse cuidado que está sendo tido justamente para fazer as conservação e restauração de obras raras ali na nossa biblioteca. Obrigada, Susete. >> A gente agradece pelo espaço e um bom dia. >> Bom dia. Agora são 10:17. A gente faz

uma pausa rapidinho, daqui a pouco a gente volta falando sobre a amostra parque gráfico, diversão total do artista cearense Eduardo Eloi. Fica aí que a gente volta já. [música]

>> [música] >> Veio como semente que nasce da gente. Meu bebê, [música] meu presente. Te dar nossa vida, te dar nosso amor. Ferte [música] baby. Carinho maior. [canto]

Ferte [música] baby. Medicina Reprodutiva. >> Acesse fertbabceear.com.br. [música]

>> Guia econômico, de [música] segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. >> [música] >> Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais [música] em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com.

[música] Vida e Arte e Vegetaldo Brasil. Um toque de arte, outro de autocuidado. [música] >> Tem certas coisas que o tempo não muda. A força daquela voz amiga que informa, que emociona e que conecta [música] você à notícias da sua cidade, do seu estado, do Brasil e do mundo. O rádio está no carro, no [música] lar, no celular, no campo e na cidade. Chega primeiro, fala

direto, é gratuito e está em todas as plataformas. >> [música] >> É companhia, é notícia, é verdade. O rádio segue presente na trilha sonora do seu dia a dia, nos [música] fatos da política, nas conquistas do esporte e em tudo que acontece na hora em que acontece. [música] Inovando sempre e conectando você ao que realmente importa. Rádio é só ligar. Uma campanha aperte

[música] e acerte. >> [música] >> O povo no rádio. [música] E hoje, sábado, será aberta a exposição parque gráfico, versão total do pintor, desenhista, gravador, professor e gestor cultural Eduardo Eloi. São mais de 100 obras que integram a exposição que tem curadoria da pesquisadora, irmã e memorialista do artista Luciana Eloi. sobre esse assunto. A gente conversa

agora com o artista por trás dessa exposição, Eduardo Eloi. Bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia. Bom dia a todos. É um prazer estar aqui nessa emissora a qual eu tenho muito carinho e atenção. E vamos

lá, >> vamos começar falando da exposição que se chama Parque Gráfico Diversão Total. De onde vem essa ideia de transformar a arte gráfica em um grande parque de diversões interativo para o público? >> Ah, vamos lá. A minha formação é gráfica, né? Eu sou um artista da gravura, um artista gráfico, né? Eu tive

que migrar, tive que sair do Ceará, né? São 47 anos de arte. Até então aqui não tinha nenhum espaço artístico de formação. E eu vou para o Rio de Janeiro, onde lá eu estudo em três eh importantes lugares, que é o Centro Caluchenken, né, o Museu de Arte Moderna e por último a Escola de Artes Visuais do Parque Lage, o qual formou toda uma geração de artistas responsável, digamos assim, pela pela, digamos assim, a ressonância dos anos 80 no Brasil, né, a significância dos anos 80 no Brasil. Então, a minha formação é gráfica, eu venho da gravura e o parque de gráfico diversão total é quase que uma analogia entre a indústria gráfico, o parque gráfico industrial atual e o parque de outrora, o qual eu faço parte, porque eu trouxe a primeira prensa de gravura para cá, instalei o primeiro curso de gravura, né, o atelier coletivo. Essa

prensa vai estar inclusive em exposição, né, que é a primeira prensa de gravura. Inclusive os papéis de provas eram me concedidos pelo Dr. Demócrito Duma, que eram éramos muito amigos papéis de prova das gravuras quando eu ensinava na oficina do mal, que na oficina do de gravura, o qual criei. Então, parque gráfico diversão total é toda essa player e essa e essa conjunção e junção das técnicas gráficas da gravura, que são a gravura estilográfica, chilograva, gravura e metal, litografia e a serigrafia. Então a diversão é toda entre esse, vamos dizer, um transilin entre essas técnicas gravadoras, que inclusive na própria exposição tem um painel interativo, né? Né? E a e a

exposição é isso. Agora, a exposição se divide em dois eixos, né? Que é atualização e memória e, né? E e teria três núcleos do qual seria memória, que seria pintura e a gravura, a gravura e a pintura, a minha pintura decorrência da minha gravura, né? as experimentações, que são as gravuras expandidas, que já vai para digitalização, né, e os cadernos matrizes, né, estaram lá expostos, expandidos também, né, um processo expandido em que esse em que cada página desse caderno é uma matriz, uma matriz que é digitalizada e ela é expandida. Então é um processo de

gravador intenso. >> Interessante. Quem está assistindo a gente com imagens pelo YouTube ou pela TV, eh, tem algumas imagens aqui mostrando justamente a exposição. E o que é interessante, Eduarda, é que você consegue trazer um pouco do que a gente vê nas gravuras, na pintura, na arte, de uma forma você traz um pouco da técnica pra gente entender também como foi esse caminhar, né, do seu trabalho, né, eh, mostrando justamente a parte da arte, né, a exposição dessa arte, mas também mostrando todos esses materiais que você utiliza para fazer essa arte. É, com certeza nós resolvemos, né? E a a

curadoria da Luciana Elói, minha irmã e biógrafa, né? Entende muito do meu íntimo, não é? a texto da Lisbete, professor Lisbete Rebolo Gonçalves, que acompanha a minha a minha carreira desde cedo. Mas então nós resolvemos também colocar, digamos, o ferramental de gravura, a pedra de gravura, a tela serigráfica, a matriz de gravura, a matriz de gravura para que possa ser tocada, a prensa de gravura, vamos dizer, a vitrine com os catálogos e as condecorações. As condecorações para mim não tm um sentido maior do que são uma condecoração, abertura de campo, né?

abertura pro artista, abertura para que o artista trabalhe com a sua com a sua obra e o seu trabalho e faça uma entrega, porque a responsabilidade do artista, pelo menos para mim que sou um artista pesquisador, é entregar, fazer essa entrega. E a Pinacoteca é um espaço fantástico, um espaço de excelência no Brasil, internacional e que nos deixa todos muito felizes, todos cearenses. >> Beatriz, Eduardo, como você havia dito, são 47 anos, né, de trabalho aí com as artes. E como foi pensar nessa exposição? Como é que vocês chegaram nesse entendimento de expor não só as produções, mas também os equipamentos que fizeram parte dessa história, que fizeram parte dessas produções?

Bem, eh, eu sou artista e professor, né, e mediador, né, então sou artista primeiro e depois me tornei, obviamente, professor. E a minha, digamos assim, a minha a minha intenção era sempre eh eh trazer para Fortaleza, depois dos meus estudos, alguma coisa ligada, obviamente, à formação. >> Uhum. >> Até então a cidade não tinha nada, né? Hoje o já mudou bastante, né? Então

essa, digamos assim, essa essa forma, né, o artista eh o artista e o professor é quase que uma coisa una no sentido, porque eu também vou aprender com meus alunos, né? E na verdade o atelier coletivo e o atelier formativo da gravura, ele tem uma inerência, vamos dizer assim, do passar um para o outro, que é quase que é quase que uma obrigação, é é uma dinâmica necessária do atelier coletivo. Então, quando essas funções, esses ateliê e esses estudos que eu trouxe para cá foram muito importantes no sentido que outras pessoas também, né, se tornaram gravadores, se tornaram produtores de arte e gravura, né? E a minha preocupação primeira foi inclusive formar professores para que esse processo pudesse se multiplicar, multiplicar. Até então nós temos a gravura, estilogravura do cordel, mas a gravura formal, a gravura eh com a prensa de gravura com o tórculo, né? A

gravura do atelier coletivo, até mais acadêmico, até mais erudito, não é? Ele ainda não existia. Então essa dinâmica eu trouxe para cá e fico muito feliz, muito orgulhoso no sentido de ver o desdobramento, né, de outras pessoas trabalhando e já, vamos dizendo assim, multiplicando esse saber. O público vai encontrar na exposição obras desde os anos 80, né, até experimentações digitais recentes. É muito tempo, né, nesse período. Como a tecnologia mudou

essa forma de fazer gravura desde o início do seu trabalho até hoje? >> Olha, ontem até na no educativo aqui na Coteca tem um educativo maravilhoso e assim assim, qual como foi a sua intenção primeira, como você chegou à gravura? Eu dizia assim, foi através dos carimbos de criança. Eu acho que alguém já brincou de carimbo, aqui ainda tem brincadeira de carimbo. Então, na verdade, a gravura é um carimbo, ela é um multiplicador, ela é um transfer, né?

O offset vem em decorrência da gravura, né? Chilo, metal, litografia e offset, a indústria do offset. Então, toda essa eh essa indústria, essa essa empresa e esse, digamos assim, cabedal de informações, ele é muito rico e rico também para a formação do próprio artista visual, que a gravura, digamos assim, no caso agora, como você me perguntandou, ela se torna um campo expandido, porque eu vou trabalhar, digamos assim, até com técnicas eh eh orgânicas, manuais, no caso dos cadernos dos artistas, do caderno de artista, né? cadernos matrizes. E falando da expansão disso, eh, eu trabalho com colagens, né, com com aquarela, né, e nas minhas viagens de avião me fazem muito bem até [risadas] que me passa o tempo, né? Exatamente. E

depois isso é digitalizado, né? É feito uma digitalização, um trabalho digital muito cuidado, né? Em que essa gravura vai ser impressa, né? No, enfim, em impressoras em jato de tinta, né? em formatos maior. Na hora que eu tô

trabalhando no caderno, geralmente os cadernos tão 30x 30, os cadernos que eu trabalho, né? E eu vou colhendo coisas e aeroportos, rodoviárias no chão, vou colando, vou pregando, vou desenhando e depois isso é digitalizado, né? E dessa digitalização se faz uma impressão, né, em jato de tinta, uma impressão fineart, uma impressão de alta qualidade em papel 100% algodão. >> A abertura da exposição será hoje às 5 da tarde na Pinacoteca do Ceará com acesso gratuito. Qual é o principal convite ou provocação que o senhor faz para deixar pro ouvinte para visitar a exposição? Olha,

eh, eu quero aqui eh eh ratificar minha a minha felicidade. Isso foi esse é o primeiro ciclo de editais da Pinacoteca, né? Eu tive a felicidade de ganhar e eu convoco as pessoas para interagirem, divertirem, se perguntar, eh, criar suas opiniões, né? Interagir com com a educativa. Então, eu creio que tá uma exposição muito completa, né? No

sentido, é um recorte de 47 anos, que não é pouco, né, mas é um recorte significativo. Acho que a Luciana colocou e pontuou bem fases da minha carreira. Então o que eu posso dizer ao público é que venham, venham para essa diversão total que vocês, eu tenho certeza que vocês vão se divertir também. >> Perfeito, muito obrigada. A gente conversou com Eduardo Elói, pintor, desenhista, gravador, professor e gestor cultural. Ele que está abrindo amostra

Parque Gráfico de versão total hoje às 5 da tarde na Pinacoteca do Ceará, imperdível aqui no centro de Fortaleza. Agora são 10:30, quase 10:31. A gente vai pro repórter CBN, volta já.

Repórter [música] CDN.

>> [música] >> Sábado, 20 de junho de 2026. A fase de grupos da Copa do Mundo segue com mais quatro partidas. Turquia e Paraguai. já jogaram na madrugada com vitória do Paraguai por 1 a 0. Holanda e Suécia jogam às 2 horas da tarde em Brasília. Alemanha e Costa do Marfim se

enfrentam às 5 da tarde com transmissão da CBN. A última partida do dia ocorre às 9 horas da noite entre Equador e Curaçal. O cacique Rauni foi transferido para o Hospital São Paulo, na capital paulista, depois de 5 dias internado na UTI de um hospital na cidade de Sinope, em Mato Grosso. No domingo, os exames iniciais de Rauni apontaram alterações na função renal e indicadores compatíveis com um processo infeccioso grave. Em maio deste ano, CCI Rauni foi internado para tratar uma hérnea e depois um caso de pneumonia.

Um incêndio de grandes proporções [música] atingiu um resorte em Baiaribe, na República Dominicana, e deixou uma turista italiana de 46 anos morta. Outras três pessoas foram hospitalizadas e seis receberam atendimento no local. Cerca de 1690 hóspedes, visitantes e funcionários precisaram ser retirados e levados para outros hotéis. [música] Segundo as autoridades, o fogo se espalhou rapidamente por causa dos ventos e da cobertura de palha de parte da estrutura. As causas do incêndio ainda são investigadas. No horário de

Brasília, 10:32.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música] >> Ainda na rede CBN, temos informações chegando direto de Minas Gerais a respeito de um acidente grave. Quem está conosco é a Bruna Bentes. Bom dia, Bruna. >> Bom dia, Cásia. Bom dia para os

ouvintes. O engavetamento envolvendo cerca de 14 veículos foi registrado nessa manhã de sábado em Betim, região metropolitana de Belo Horizonte. Os bombeiros confirmaram seis vítimas que foram encaminhados paraa unidade de saúde e uma pessoa morreu. Corrência foi no sentido São Paulo e, segundo os militares, o trecho no sentido do Belo Horizonte está completamente interditado pros trabalhos das equipes de resgate. Os bombeiros atuam no desencarceramento das vítimas presas às ferragens.

Ambulâncias estão no local para encaminhar as vítimas que precisam de atendimento médico. Ainda não há informações sobre o número total de feridos, nem sobre a gravidade das lesões. Perícia da Polícia Civil foi enviada ao local para colher vestígios do acidente. Cásia, >> muito obrigada, Bruna Bentes. Nós continuamos na rede CBN para falar sobre esse ataque hacker, pelo menos por enquanto tá sendo investigado dessa maneira, que foi feito contra a plataforma oficial de notificações da Defesa Civil Nacional. Milhares de

brasileiros receberam um alerta falso nesta madrugada, inclusive muitos dos nossos ouvintes que desde cedo mandam mensagens para cá. E nós vamos conversar sobre esse assunto com o Tásios Veloso. Tácius que é nosso colunista de tecnologia do jornal da CBN, está ao vivo conosco. Tásios, bom dia para você. Cácia, bom dia para você. Bom diaos

ouvintes da CBN. >> Tácios. Tácios, a Anatel acaba de se pronunciar a respeito desse tema. foi de fato um ataque hacker. >> Tá, a nota que a Anatel eh liberou paraos jornalistas agora a pouco não chega a citar eh essa possível invasão, potencial invasão, mas esclarece que eh essas comunicações, elas as mensagens elas não foram emitidas pelas autoridades competentes, é o que diz o a comunicação, pelas autoridades competentes responsáveis pelo sistema de alertas à população. Porém, o ponto mais

importante desse texto é que a Anat enfatiza que no momento não há qualquer motivo paraa preocupação por parte da população em decorrência das mensagens recebidas. Ou seja, eles estão em sufici essência descartando tudo que foi posto nesses alertas, nessas mensagens, porque de fato não foi emitido por nenhum órgão competente, por nenhuma eh autoridade. Ganatel ainda ressalta nessa nota que os alertas eles são feitos por meio de uma tecnologia chamada cell broadcast. E isso, essa plataforma ela é operada pela própria Defesa Civil. A Defesa Civil escreve o alerta. Aqui já estou eu

explicando, mas a Defesa Civil ela escreve o alerta. as prestadoras, as operadoras de telecomunicações, elas transmitem as chamadas áreas geográficas definidas e com isso a mensagem começa a aptar no celular de todo mundo e inclusive quem não tá numa rede 5G, 4G, nem Wi-Fi, porque a ideia é exatamente essa, que seja um alerta geral para um determinado perímetro definido por essa autoridade. E lembro ainda a Polícia Federal, ela já investiga o caso. Agora, Tásios, esse sistema que você estava explicando pra gente, o C broadcast, ele faz com que as pessoas, no caso do alerta mais extremo, não possam simplesmente desabilitar uma mensagem como essa, né? >> Sim. Ou pelo menos é muito difícil,

Cásia, tanto no Android quanto no iPhone, sistemas mais populares do Brasil, se a pessoa quiser, ela pode entrar nas configurações de alertas de emergência ou então de notificações e selecionar quais desses avisos quer receber. Podem ser os alertas severos, podem ser os alertas de tempestade e por aí vai. Não é exatamente recomendável que se faça isso, porque normalmente funciona bem. Só que hoje temos uma situação excepcional, pontual. e precisa de toda essa investigação, inclusive da Polícia Federal. E é interessante também

ter em mente que o o Cell Broadcast, uma curiosidade aqui, eu acompanhei esse tema. Cel broadcast ele foi desenvolvido ao longo de 2 anos, começou na Anatel, depois foi entregue pro ministério da da defesa, da Integração Nacional. Eh, foram feitos vários testes e uma vez que a plataforma tá pronta, é possível que agentes de diversas localidades do Brasil tenham o login e a senha para operá-lo. E aí entra, é como se fosse um site protegido, você entra, faz lá a mensagem, desenha onde essa mensagem vai chegar e com a localização do celular as operadoras transmitem essa mensagem. Então isso é o que nós sabemos aqui. Uma

breve análise é de que às vezes em caso similares de de comprometimento com o login de uma pessoa, um agente que tem, sei lá, uma senha 1 2 3 4 5, o hacker manda um vírus, concede comprometer o computador dessa pessoa e depois acessa a plataforma e faz algumas coisas. É o que a gente vê em ataques contra empresas, outras autoridades. Não se sabe se é o que aconteceu aqui, C. Importante enfatizar isso, mas pelo que se desenha, pelo que eu tenho conversado com fontes, é uma das possibilidades mais interessantes. Traduzindo, não é um, não seria pelo menos um comprometimento de todos os computadores de alguma coisa super generalizada, mas sim às vezes um acesso que teve algum tipo de problema e a partir daí causa essa essa situação complicada que nós estamos vivendo. O ministério disse que

o sistema ele foi desativado desde a madrugada, então não deve voltar a ocorrer e as apurações seguem acontecendo. Eu conversei hoje mais cedo com o presidente da Anatel, o Cá Carlos de Baigorre, ele me disse que também tá acompanhando o caso com atenção. >> Cácios Veloso, nosso colunista de tecnologia do jornal da CBN. Muito obrigada por ter trazido essas informações pra gente ao vivo aqui para toda a nossa rede. Até uma próxima, Tásios.

>> Uma próxima. Bom sábado. >> Agora são 10:38.

[música] >> O povo no rádio.

>> Agora são 10:39. Bia, você começou a trazer uma notícia sobre banco de leite. Vamos terminar. Isso, exatamente. Eh, cerca de 24 bebês estão dependendo diariamente desse leite que está com baixo estoque lá no Hospital Geral Dr. Valdemar Alcântara

aqui em Fortaleza. Você pode a eh agendar, né, essa coleta no número 859 89 70 32 47. 89 70 32 47. Eh, esse leite humano, além dele reduzir o risco de infecções, favorece o ganho de peso, contribui para maturação intestinal e aumenta as chances de uma recuperação mais rápida e saudável para esses bebês internados. De acordo com o Centro de Terapia Intensiva Pediátrica do Hospital, o produto é insubstituível para esses bebês mais vulneráveis. Muitos desses internados

são prematuros ou recém-nascidos gravemente enfermos, que não podem, né, receber o leite diariamente de suas mães por vários motivos. enfrentam a dificuldade nessa que a mãe, as mães enfrentam essa dificuldade na produção látea. Então, o banco de leite lá do Hospital Dr. Valdemar Alcântara, aqui em Fortaleza, está com baixo estoque do material e cerca de 24 bebês estão necessitando desse material diariamente. E a coleta pode ser agendada no número 8598970 3247.

Exatamente. 8598970 3247 para você que pode ajudar a fazer com que a saúde desses bebês seja rapidamente restabelecida. Agora são 10:41, a gente faz o intervalo rapidinho e volta com a entrevista com Ricardo Guilherme sobre os 116 anos do Teatro José de Alencar.

>> [música] >> Hei jovem, chegar aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valores, descobrir seu talento. Ei, jovem, apareceu a oportunidade. [música]

Viará de valores, vai desenvolver suas habilidades. Jovem, tome uma [música] atitude. Ceará de Valores feito para a juventude. >> Ceará de Valores, o programa da ALES para a juventude cearense. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia.

>> O SENAI [música] Ceará é referência em qualificação profissionalizante em todo o estado. Mais que números, aqui se formam histórias [música] de sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no Sená eu me senti valorizado e encontrei o meu lugar. O Senai foi a chance de eu me especializar em entrar [música] no mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Sená me especializei e encontrei a minha profissão.

>> Oito em cada 10 alunos [música] já saem empregados. Então venha mudar a sua vida também. O Senai Ceará é para [música] você. >> Ainda não acredito que você está aqui. >> Papai promete que vai lhe proteger e te amar para sempre. Sua mãe e eu sempre

acreditamos. Aí vem a Fert Baby e transforma nossas vidas. Obrigado, Fert Baby. >> Fert Baby, medicina reprodutiva. [música] Diretor técnico Daniel Dióes.

CRM8534 RQE6612. Avenida Antônio Sales 3443. Fone 31828800. Acesse fatbabceará.com.br. [música]

BR. >> Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. [música] Feita no Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados [música] pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldoilonline.com.

Vida e arte e vegetal do Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. [música]

O povo no rádio. >> Agora são 10:43. [música] >> Entrevista de sábado. >> Patrimônio histórico nacional e um dos cartões postais mais importantes do Ceará. O Teatro José de Alencá completou nesta semana 116 anos de história.

Inaugurado oficialmente em 17 de junho de 1910, o Gigante de Ferro segue como dos principais palcos artísticos do Ceará. E sobre o aniversário desse equipamento cultural tão importante, a gente conversa agora com o teatrólogo, jornalista, escritor e professor da Universidade Federal do Ceará, Ricardo Guilherme. Bom dia, professor. >> Bom dia. Bom dia a todos da nossa CBN da Rádio Povo.

>> É uma alegria estar com o senhor aqui para comemorar esses 116 anos do TJA, né? Eh, esse aniversário ocorreu essa semana e eu queria que o senhor começasse a falando sobre o que esse equipamento cultural representa para a identidade do Ceará e além disso para a identidade do cearense. O teatro delencar transcende a própria circunscrição de uma atividade eh artística e mais especificamente ao próprio teatro como atividade cênica, de apresentação de espetáculos, etc. Por quê? Porque além de ser um centro núcleo eh de convergência para toda a produção cultural em várias áreas artísticas, não é? Como balé, não é? dança, teatro e até

cinema e outras. e ele também, o teatro, eh, foi um centro, está sendo sempre, foi desde o seu início, um espaço de social, ah, onde aconteceram eh e vem acontecendo outros eventos, eh, que não são necessariamente ligados à uma atividade artística, mas atividades políticas, sociais, eh, de, de encontros, de congressos, eh, que que discutem não só as questões artísticas, mas as questões da cidade. do Brasil, do mundo, palestras, depoimentos, eh coleta de depoimentos, apresentações de teses, enfim, é um espaço eh social. Só para vocês terem uma ideia, por exemplo, a instalação da Universidade Federal do Ceará eh foi feita no Teatro Celencar. o a universidade se instalou exatamente oficialmente eh no no não prédio seu da Universidade Federal, mas sim no espaço da da do do teatro delencar. Isso é uma

prova, apenas um exemplo de como o teatro sempre foi esse essa essa esse essa sede eh das atividades socioculturais do estado do Ceará e mais especificamente de Fortaleza. Eh, fora que a gente não pode deixar de falar também da beleza, né, desse equipamento, de quão bonito ele é, quão preservado ele é e de como ele também eh resgata a nossa memória, né, porque é o equipamento de 116 anos que está muito bem conservado e muito belo ali no centro pulsante da capital. >> É, é um espaço [limpando a garganta] que junta a alvenaria e ferro, não é? é um espaço, um teatro jardim aberto, foi construído nos eh em dois anos e a construção começou em 1908 e só em 10 ele foi em 1910 ele foi inaugurado. Ele é uma iniciativa de uma oligarquia da oligarquia que ficou no poder durante os 16 anos, 20, mandou no Ceará durante 20 anos. E é

bonito a gente comparar, digamos, dois tempos, momento em que ele era um espaço de elite fechado, eh, vindo de uma como símbolo de uma afirmação de um determinado poder muito centralizado e, e, e, e, e, e e com grandes questões oligárquicas e de opressão. E hoje eles, a partir dos anos 90, com a reinauguração e até um pouco antes, ele se foi se abrindo e tem se ele tem ficado aberto mais ainda para apresentar outros palcos dentro dele, os jardins, o rall da entrada, a a o espaço da escola de teatro, dos do curso básico de teatro, o próprio a sala Morro do Ouro, mas é mais importante do que os espaços, ou melhor, o O espaço só é importante porque, exatamente, abriga eh outras manifestações populares e e não só como produção dessas produções populares, mas também dessa população, né? mas também eh a aceita e agrega eh o público, o povo, mas democraticamente como espectador, eh fazendo com que o teatro não seja um espaço de elite, mas sim um espaço aberto para a formação e para formação intelectual e formação informal, digamos assim, de uma população cearense e fortalezense. >> Beatriz, eh, Ricardo, bom dia. Manter esse patrimônio de 116 anos é um desafio, né? E como você avalia as

políticas de conservação e de ocupação do Teatro José de Alenca atualmente? >> É, o teatro hoje tem uma programação a partir de eh editais de concorrência, mas respeitando a diversidade sexual, a diversidade eh étnica, não é? e social, tem procurado exatamente atender o mundo contemporâneo da diversidade. Eh, mas o teatro ainda precisa muito eh de verbas, enfim, eh de acolhimento de verbas para manter aquele espaço eh aberto, eh sem nenhum problema, digamos, estrutural. Eh, e tem sido sempre uma uma luta. Eu

eu sei que agora, inclusive, o teatro está nessa perspectiva de mais uma, não digo reforma, mas de mais um processo de manutenção no desgaste natural, eh, que um equipamento como esse, que exige ferro e que exige vários vários espaços, eh, acaba acaba solicitando. Portanto, é um, e eu diria que é preciso que a Secretaria de Cultura, que o Instituto Dragão do Mar, enfim, que a a o a a os equipamentos institucionais ligados à cultura tenham um olhar de extrema de extrema atenção e carinho para o Thatos Alencar, porque ele é exatamente esse patrimônio centenário, né, e e e que socialmente tá tão inserido à história eh do Ceará. Ricardo, o teatro já foi palco, continua sendo palco de muitos nomes nacionais importantes paraa arte, mas trazendo aqui pro local, qual é o peso desse teatro na formação e também na resistência das novas gerações de artistas locais? O teatro tem eh aberto, como eu disse, espaços para manifestações de grupos eh de coletivos que se inscrevam e também a abertura para convites também. E é preciso que a classe teatral, eh, e que a sociedade como um todo, e não só os artistas estejam realmente com espaços abertos para que eles possam se apresentar aí e que tenha uma verba, não é, para manutenção disso, para pagamento desse trabalho. e ele mantém há muitos

anos um, acho que desde os anos 90, um curso de teatro eh com turmas em vários turnos, eh, que é do CPBT, que é o curso de princípios básicos de teatro, com acolhendo estudantes da escola pública, eh, para que queiram experimentar a a expressão do teatro, a expressão eh artística, porque eu, na verdade, eh, é preciso compreender e o teatro precisa mais e mais ainda a funil e e se assentarem, alicerçarem essa compreensão de que o teatro como atividade, que as artes, enfim, não são apenas dos artistas, não é apenas patrimônio do artista, é patrimônio do humano, da experiência humana, mesmo que você não queira ser, digamos, um profissional da arte, mas ter a experiência eh de usar a arte como produção de saber, como produção de sociabilidade, de civilidade, é um é um é um dever, é um direito e um dever que nós temos conosco mesmo. mesmo. Quer dizer, cada pessoa, independentemente de querer ser ou não um profissional ou um amador das artes, que ele use e entenda as artes como um espaço de educação, um espaço de de civilidade, eh, que e de produção de saberes que a experiência do teatro dá, entende? Pela sua própria a sua própria vivência. O teatro é um ser vivo, eh, e portanto ele permite que as pessoas façam na prática uma produção de de saber e de conhecimento.

>> É tão importante o senhor falar sobre a cultura dessa forma, né, falando de conhecimento, cultura, educação, porque a gente passou por um momento, né, vem passando, na verdade, um processo em que muitas vezes a cultura foi colocada como algo negativo, algo pejorativo. É, o que fala muito do que a gente pode ser, né? Como é que o senhor vê esse momento atual que a gente passa em relação à cultura e a importância, por exemplo, de equipamentos como esse para que a gente realmente repense e veja a importância da cultura para o povo? É importantíssimo que nós tenhamos esse processo de reconstituição eh da democracia e dos valores da cultura e da educação, sobretudo agora, porque tivemos um período há há pouco tempo do 4 anos que tivemos no governo, por exemplo, anterior a este que é o governo de centroesquerda, um governo do presidente Lula. E aqui no Ceará eh temos a a a o poder, eh, do governador é humano, enfim. das é uma outra geração e

é uma outra é um outro é uma outra mentalidade. E essa mentalidade tem se concentrado na capacidade de absorção das demandas populares, eh, de não não entender o teatro como um palco, eh, de uma elite, eh, chamada elite pensante, mas sim a oportunidade de multiplicar os seus espaços, eh fazer a integração, por exemplo, da praça com o teatro, né, com apresentações abertas ao público, gratuitas, eh, enfim, eu acho que o o nesse momento nós estamos vivendo o a compreensão e e mais ainda de tentar a a eh organizar e aprimorar a ideia de que o teatro é um patrimônio da sociedade e portanto da democracia eh e o espaço, enfim, eh de um debate para que a paraa sociedade crescer. Eu acho que é um é o tambor, o teatro é um tambor, não é? eh chamando, conclamando para que as pessoas possam não só ouvir esse esse tocar, mas também que elas possam tocar também esse tambor no sentido de fazer com que o teatro seja um representante dessa sociedade democrática e plural, eh, que nós estamos trabalhando, sobretudo a partir desse governo, eh, que, eh, que, que tá tentando montar outra vez o próprio pro ministério da da da >> da cultura >> da cultura. E por exemplo, agora nesse governo eh do PT, do presidente Lula, nós tivemos a criação da de algo importantíssimo, tudo a ver com o teatro e com tudo isso que eu tô falando, que é a Secretaria Nacional de de Economia Criativa, né, que aliás tem na sua na sua liderança a ex-secretária de cultura do Ceará, que é a a professora eh Cláudia Leitão. E e essa compreensão, eu

acho de de de de extrema importância essa criação da da Secretaria de Economia Nacional de Economia Criativa, porque vai compreender o teatro não como o a cereja do bolo, mas sim como o próprio bolo, como a circunstância ah de produção, inclusive do ponto de vista econômico, eh de inserção de de trabalho, de trabalhadores da cultura e que rende tanto, sobretudo nesse momento em que nós fomos tão são atacados, né, a lei a a leianê e tantos financiamentos. Eh, o governo do passado se pôde não não assumiu a a o compromisso de mecenato e a responsabilidade que tem em relação à cultura. A cultura é o símbolo, é o é o é é eh eh não é uma a cultura não é dos artistas ou de um pequeno grupo de elite intelectual. A cultura é a experiência humana em relação à natureza. E é assim que nós temos que entender o os trabalhos da cultura e e e o sentido que a arte tem para cada um de nós, independentemente de sermos ou não profissionais da arte.

>> Perfeito, Beatriz. Eh, Ricardo, com com a sua proximidade, né, com sua atuação no teatro, na pesquisa, qual é a sua memória mais marcante do Teatro José de Alencar? Olha que lindo. Eu sou, eu sou um biógrafo, como se diz, do teatrocar. Eu publiquei um livro chamado História do Teatro nos anos 80. E eu sou um pesquisador da

história do teatro do Ceará muitos anos e e sou professor da universidade, exatamente nessa área do teatro, em várias disciplinas. Então eu tenho uma ligação intrínseca com o teatro, porque não só porque fui sou historiador do teatro, contando todo o processo que começa eh ainda no século no século XIX, a construção de um teatro oficial no Ceará começa no final do século XIX e vai até [roncando] chegar 2010. Eh, 2010, não, 1910. E então, eh, eu tenho uma ligação muito grande, intrínseca, umbilical mesmo com o teatro. Mas o que eu poderia lembrar, eh, e eu tenho tanta ligação, mas transcende a minha própria biografia, porque eu conheço essa história. por

exemplo, os carnavais que existiam do Teatro Tetelencar, eh, o projeto Pxinguinha, são são coisas que eu não estava de diretamente ligado, mas que são eh eh são eventos eh que que marcam a minha a minha lembrança e a memória que transcende a minha própria memória, porque tem que são relatos aos quais eu tive acesso, mas especificamente tô aqui me lembrando, talvez a minha estreia do teatro Eh, a minha estreia não foi no teatro Zéencar, foi no teatro São José como ator ainda pré-adolescente. Mas quando eu estrei o teatro no Teatro Alenencar, foi em 1973, eh, e eu fazendo um pequeno papel e acho que isso é importantíssimo, que a gente tenha lembrança de que a gente, a construção de cada carreira dentro do teatro começa eh como contrregra, limpando o teatro. eh respeitando as pessoas e o trabalho de cada pessoa, seja na sua posição mais eh menos ligada a a diretoria, mas os profissionais que fazem o teatro, entende? as camareiras, os contrarreas, enfim, eu tenho essa lembrança eh de ter estreado aí no Teatro Oséencar em 1973 e portanto eu tinha 18 anos ou ia fazer 18 numa peça chamada Burro do Ouro de Eduardo Campos, fazendo um pequeno papel, um soldado que ia prender um traficante, uma coisa assim. E foi a minha estreia do teatro. Talvez eu eu eu

coloque algo importante. Isso. A outra coisa é que o meu a minha pesquisa por durante anos foi sediada no teatro. É o o o Doc Teatro, que hoje eh antes foi o Museu de Teatro ou o Centro de Pesquisa Teatral que eu dirigi e que dirijo eh de forma mais informal hoje, nasceu no Teatro Alencá. Eu eu eu ocupei o FA do teatro por todo o material iconográfico que eu tinha e que eu doei a Universidade Federal do Ceará.

>> Perfeito. Muito obrigado por esse depoimento, professor Ricardo Guilherme, por trazer aqui essa homenagem ao Teatro José de Alencar. Obrigado e até a próxima. >> Até a próxima. Obrigado.

>> Agora são 11:1. A gente vai pro repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Repórter [música] CBN.

[música]

>> [música]

[música]

>> Sábado, 20 de junho de 2026. O engavetamento envolvendo 14 veículos aconteceu nesta manhã em Betim, na região metropolitana de Belo Horizonte. Uma pessoa morreu e seis feridos foram socorridos segundo o corpo de bombeiros. Algumas pessoas ficaram presas às ferragens, mas ainda não há informações sobre o número total de feridos e nem sobre a gravidade das lesões. O acidente aconteceu no sentido Joatuba e a pista no sentido Belo Horizonte está totalmente interditada.

A Polícia Federal vai investigar uma invasão ao sistema de alertas [música] da Defesa Civil Nacional. Durante a madrugada deste sábado, pessoas de todas as regiões do Brasil receberam falsos alertas extremos por WhatsApp e SMS. Nos avisos recebidos pelo país, a única palavra era misantropia, que significa versão ou rejeição à humanidade. O sistema foi desligado e só será retomado quando o caso for elucidado. O governo federal trata o episódio como um ataque hacker e informou ainda que adotará as medidas necessárias para preservar a confiabilidade da ferramenta.

Taques e sailênces no sul do Líbano mataram 16 pessoas neste sábado, entre elas duas crianças, poucas horas após a renovação do acordo de cessar fogo. Segundo Israel, a ofensiva foi uma resposta ao lançamento de mais de 50 projéteis pelo resbolá contra tropas issailenses. A escalada da violência ameaça os esforços diplomáticos para conter o conflito no Oriente Médio e pode afetar um acordo provisório entre Estados Unidos e Irã. Na sexta-feira, confrontos entre Israel e Resbolá deixaram ao menos 47 mortos no Líbano e quatro soldados israelenses mortos. No horário de Brasília, 11:02.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rádio [música] O Povo CDN ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri. Yes.