---
video_title: "As boas conversas da Semana S 2026"
video_id: X_DIv4DeiGA
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X_DIv4DeiGA
video_date: 2026-05-18T19:42:26+00:00
video_description: |
  Durante os dias 16 e 17 de maio, o Aterro da Praia de Iracema foi palco da Semana S, evento realizado pelo Sistema Fecomércio Ceará. A programação foi diversa e intensa e muita gente passou pela cabine do O POVO para contar sobre as atividades do evento e refletir sobre os temas q envolvem o universo Sesc e Senac.
  
  
  #SemanaS #Fecomercio #Sesc #Senac #Empreendedorismo #Inovacao #Gastronomia #Cultura #Mercado #Fortaleza
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

Especial Semana S. [música] Patrocínio Sistema Fé Comércio Ceará. Realização O povo. >> A semana S 2026 transformou o aterro da praia de Iracema num grande encontro reunindo experiências como cultura, gastronomia, saúde, educação, impacto social e muito mais. Durante a programação, especialistas, gestores, representantes do sistema S, Fecomércio, Sesc e Senac discutiram conosco esses temas e agora você acompanha os principais momentos dessas conversas.

>> Esse trabalho ele tá se dando arranjo produtivo, né, da economia, da cultura através dos museus orgânicos, aonde a gente tem hoje 29 museus orgânicos em todo o estado do Ceará. Então, a gerência de cultura do Sesc tem pensado o Ceará com um conjunto de territórios que nós estamos chamando territórios culturais pautado na geografia e nos biomas do Ceará. >> No estado do Ceará, hoje, na sua grande totalidade, as mulheres elas são as provedoras do lar. Inclusive na classe C, na classe D, elas provém, elas ou elas estão vendendo coisas fora ou elas estão dentro da sua própria casa. fazendo maquiagem, fazendo sobrancelha, fazendo doces e salgados. Então, o

empreendedorismo feminino tem crescido muito. E pensando nisso, nós trouxemos, estamos trazendo uma palestra que vai também mostrar tudo isso, mostrar para elas todas as oportunidades que estão surgindo para que elas possam cada vez se capacitar melhor. [música] >> Nós estamos ofertando três tipos de ações no estande de saúde do Senac. Um deles é a imersão em realidade virtual, ao qual as participantes usam o óculos de realidade virtual e assim faz uma experiência dentro dos laboratórios de saúde. Além disso, nós temos uma parte do stand direcionada à massagem, mas de massagem relaxantes em cadeiras bem rápidas, mas que proporcionam um bem-estar muito significativo, tanto fisicamente quanto mentalmente. E a

última ação é a ação de manobras de respiração cardiopulmonar e simulação também de manobra de desengasgo, famosa manobra de H. [música] >> Eu acho que ser líder é inspirar, é conquistar o respeito e a admiração dos outros. Eh, eu sou filho de militar, então militar, antiguidade é posto, aquilo que tá no ombro dele ali que diz a patente é o que manda. Mas eh no esporte a gente aprende diferente, né? O líder é aquele que inspira, é aquele que conquista admiração e respeito dos outros. Então ele vai abrindo caminhos e

vai constituindo uma equipe de pessoas que vão nessa admiração, seguindo um projeto empreendedor, seja no esporte, seja na vida. [música] >> No Povos do Mar, o nome tradição, né? comunidades tradicionais. Tradição vem de tradícia, transmissão. Então, onde tem essa transmissão, onde perpassa a educação, a gente tá trabalhando e e sempre procurando fazer com que as pessoas construam juntos, né? nós não

temos a fórmula mágica, mas dialogando, né, com eh eh eh formas as mais plurais de de organização, a gente tem construído muitas atividades diferentes, oficinas, vivências. O grande sacada, né, é é a gente trabalhar, por exemplo, a alimentação, né, a alimentação era sempre o o, né, uma pontinha do encontro, era uma fila. aqui ganha toda uma dimensão da participação social, a comida que a gente tem naquele festejo, naquela data específica, na festa do padroeiro, no São João, no Natal. E quem é que cozinha? Quem que mestres são esses que estavam invisibilizados? Quem costura?

Como às vezes um reisado vem ali, tem um conjunto de saberes que às vezes a gente diploma um mestre, mas são inúmeras pessoas que detém conhecimentos. complementares. Então, o Cesc tá tentando, né, conjuntamente com as comunidades, eh eh trazer essa potência. >> A gente trabalha eh em cima de um tripé bastante solidificado. O primeiro é a tradição, eh o segundo é o insumo e o terceiro é a contemporaneidade. Eu estou falando

nesse caso de da gastronomia do SENAC Ceará dentro de sala de aula. Eh, Paulo falava da interatividade. O nosso modelo pedagógico, ele ele preconiza participar, ele preconiza você ouvir o seu professor, entender o que ele faz, fazer e e analisar se fez certo ou se não fez. Então assim, eh, juntando essas duas coisas, né, esse pilar com essa interatividade, a gente procura que essas tradições não elas elas não se acabem, elas, na verdade, elas se multipliquem eh eh dentro da nossa realidade. Então, assim, o que a gente traz de tradição, a gente, na verdade, em quase todas as receitas a gente traz algum tipo de tradição.

[música] Nós tivemos há dois anos atrás, porque nós estamos em 26, em 24, nós tivemos um formando que era um senhor com mais de 60 anos, que baixíssima visão, extrema dificuldade visual. E ele fez a EJA porque ele queria terminar o ensino médio e terminou o ensino médio dizendo: "Graças ao Cesc agora eu vou poder fazer minha faculdade", né? Então, tipo assim, é uma história super marcante, porque a gente tem um preconceito, talvez muitas vezes, de achar que à medida que o tempo passa, a gente vai perdendo os sonhos, vai perdendo as a vontade de fazer as coisas. E a gente vê através de exemplos como esse, a extrema capacidade que é de alguém superar todos os limites físicos de realizar algo para através dessa dessa superação conseguir sim eh conseguir terminar o ensino médio. Para quem enxerga bem já para algumas pessoas já é desafiador. A gente sabe que nós

somos um estado turístico, mas nós sabemos que nós poderíamos muito mais com relação ao turismo. E esse turismo ele perpassa principalmente pela gastronomia, pela hotelaria, pela hospitalidade. Então, é é um é uma meta que nós estamos nos posicionando para cada vez mais essa gastronomia ficar mais regional, mais representativa do estado do Ceará, de forma que realmente nós possamos receber eh turistas que queiram estar aqui, que seja para fazer o seu kit, é, que seja para fazer o seu kite, que seja para viajar, para conhecer o Ceará, que é é é multif facetado nas suas culturas, mas que ele sempre saiba que em cada lugar que ele for, ele tem uma representatividade gastronômica que representa aquela região, que representa uma pessoa, que representa um mestre da cultura. Quando a música ainda ganha uma autonomia da criança não tá olhando pra tela, tá cantando com a família, por exemplo, no carro ou em algum lugar, que ela tá fazendo uma coisa que não corresponde ao que ela tá olhando e esse negócio vai construindo umas relações dentro da cabeça dela, ela com a voz dela, até que ponto ela canta forte ou fraco, se tá dando para respirar junto. A criança quando canta uma música é que nem o garoto que tá jogando futebol, ele tem um gol para chegar e a música faz esse negócio faletaça.

>> Nós sempre buscamos dentro das nossas ações ter uma integração das casas, ter uma integração de atuação dentro do sistema. Nossa programação foi voltada para fazer várias ações simultâneas. a eh tinha um público que podia estar interessado e assistindo uma palestra num local e outra parte do mesmo público, família, enfim, tá tendo outra ativação em outro local e sem impactar uma ação no outro. Então assim, foi muito exitosa, o retorno tá sendo muito favorável e a gente quer expandir cada vez mais. [música] Aqui a gente tem uma programação muito legal, além da tirolesa, rapel, gamificação, espaço de games, chute a gol, nós estamos lá com eh mostrando o festival da gente que a gente tem hoje, que é o Sescativo, futsal Sesc, mostrando a programação que acontece dentro das unidades, né, através do esporte, as unidades são 70% é esporte e lazer, as unidades do Sesc. Então assim,

a gente fica feliz porque os olhos das pessoas brilham quando conhece realmente o o trabalho com esporte e lazer do do Sesc. >> E para quem quer conhecer mais sobre a programação, as ações e os cursos oferecidos pela Fecomércio, Sesc e Senac, acesse os canais dessas instituições nas redes sociais e plataformas digitais. Até mais. [música]

Especial Semana S. Patrocínio: Sistema Fé [música] Comércio Ceará.