---
video_title: "🔴AO VIVO: Governo Federal reage a taxação de 25% dos EUA ao Brasil | Debates do Povo 16/7"
video_id: VEsLTsSYzVI
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VEsLTsSYzVI
video_date: 2026-07-16T20:04:12+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Maisa Vasconcelos. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
do Centro-Oeste e considerada prioritária para ruralistas da região norte do país. No horário de Brasília, 4 e 2.

>> Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rádio [música] O Povo CDN ZC406 FM [música] 95,5 MHz Fortaleza, Ceará CV391 [música] FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri. Quando o assunto [música] é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é [música] o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP [música] Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido [música] e reconhecido. Ligue 8532556020

ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. [música] Brasileirão, Copa do Brasil, Libertadores, Sul-Americana. Os campeonatos voltam assim que a Copa acabar e você não perde nada no futebol Globo CN. Para quem quer saber mais e

melhor sobre futebol. >> Futebol [música] CBN.

>> Visite o [música] site CBN e ouça os melhores comentaristas do rádio brasileiro. E também leia os blogs, receba [música] os podcasts e acompanhe as principais notícias do que está acontecendo no Brasil e no mundo. Clique www.cbn.com.

>> [música] >> cbn.com.br e fique por dentro. >> A violência [música] contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que

envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180, uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo, feita [música] no Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit [música] de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com.

Vida e arte e vegetal do Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. >> Há 98 anos, o povo conta e faz história a partir das pessoas, a partir de você. Olhando [música] para o passado, questionando o presente e trilhando o futuro, [música] chegamos onde a notícia e a vida acontecem, no seu bairro e na sua cidade, na floresta e nas ruas, nas galerias e nos estádios, [música] nos momentos de dor e também nos de amor. Sempre com valores sólidos, mas sem nunca parar de nos transformar para continuarmos conectados [música] com você. Você pode acompanhar a rádio O

Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. [música] Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play. [música] Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental. [música]

>> [música] >> 4 horas 6 minutos. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Debates do Povo desta [música] quinta-feira, 16 de julho de 2026. Nós estamos ao vivo com imagens para você pelo Facebook da O Povo CBN, do Povo, nos canais do Povo e da O Povo CBN no YouTube, na TV. Você acompanha a gente em Sinal Aberto TV O povo, canal 48.1

também pelo seu aplicativo. Baixa aí se você não tem ainda, leva a gente para onde você for pela O povo CBN. 95.5 pela O povo CBN Cariri 93.5.

Nosso assunto de hoje não poderia ser outro. O governo dos Estados Unidos confirmou a imposição de uma tarifa adicional aos produtos brasileiros, um adicional de 25%. Essa medida anunciada pelo escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, sancionada por Donald Trump, deve entrar em vigor no dia 22 de julho. Estão aí entre os produtos afetados o etanol brasileiro. Tem um impacto em mais de 20% das exportações do Brasil aos Estados Unidos. Os Estados

Unidos alegam eh depois de uma investigação do governo norte-americano, eh alegam práticas brasileiras como injustificáveis e discriminatórias. Eles incluem aí o sucesso, vejam só o sucesso do Pix, as restrições ao mercado de etanol, tem aí ações do STF contra Bigtex e, segundo eles, problemas relacionados à corrupção e desmatamento. O presidente Lula convocou ministros, o Planalto estuda medidas de retaliação, avalia acionar a lei de reciprocidade. cedo, agora à tarde, nós tivemos uma fala do ministro das relações exteriores, chanceler Mauro Vieira. Ele disse que as novas tarifas de 25% anunciadas pelo governo dos Estados Unidos a produtos brasileiros são inaceitáveis, é uma tentativa de interferência dos Estados Unidos no judiciário brasileiro e que a medida foi política.

Nós também vamos focar aqui numa pesquisa divulgada nesta quinta-feira, pesquisa Quest, que mostra que a maioria dos brasileiros responsabiliza o pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, pelas tarifas impostas pelos Estados Unidos. Questionados sobre quem teria motivado o tarifaço, se Flávio Bolsonaro ao pedir a Trump a sanção contra o Brasil, como acusa Lula, ou se o próprio Lula, ao provocar os Estados Unidos, como alega Flávio? E a resposta, 51% concordam com a versão de Lula e 30% com a de Flávio. A pesquisa que foi divulgada hoje, como disse, quinta-feira, dia 16, foi realizada entre os dias 10 e 13 de julho, antes de os Estados Unidos anunciarem aí oficialmente as novas sanções ao Brasil, que aconteceu na noite de ontem. Em junho, 47% concordavam com Lula, enquanto 35% concordavam com Flávio Bolsonaro. Ou seja, a atribuição de

culpa a Flávio aumentou dentro da margem de erro no último mês, enquanto a adesão à sua defesa oscilou negativamente. E é este o tema da nossa enquete de hoje, desde o início da programação aqui na O Povo CBN, na O povo CBN Cariri. Para você, o novo tarifaço pode influenciar o voto em outubro? Sim, não? Ou ainda é cedo para dizer?

Participe conosco, dê a sua opinião pelo WhatsApp no 9699299. DDD85, canal aberto aqui para sua participação. Você pode mandar mensagem também pelo Instagram @povcbnquetano ar. Como disse pelas páginas do Facebook, pelos canais do YouTube. Vamos nessa. São 4:11.

>> [música] >> Debates do povo. Apresentação Maissa Vasconcelos. [música] O fato do dia. >> Aquela espiada nos portais. Antes de abrir aqui microfones pros nossos debatedores, temos o povo.com.br

falando sobre política. Lula tem vantagem de 31 pontos no Nordeste. Sul é a única região onde Flávio lidera. São os dados aqui da pesquisa Quest. E a gente tem aqui, a gente já falava ontem sobre essa pesquisa, também tem os dados da aprovação do governo Lula por regiões. Eh, tem uma queda gradual no

Nordeste, tem a aqui a reportagem sobre as intenções de voto, é o chamado do povo. O Globo, Rúbio ataca Lula de forma grosseira e arrogante em declarações inaceitáveis, diz Mauro Vieira, sobre a aplicação da taxa de 25% sobre as exportações brasileiras com exceções. Nós temos na Folha de São Paulo também esse assunto. Setores afetados por tarifas dos Estados Unidos calculam perdas, prevêem demissões e falam em reverter medidas. Indústrias de calçados, máquinas e etanol serão impactadas e demonstram preocupação com sobretaxa de 20% 25% a partir do dia 22.

São 4:13 para esta conversa. Hoje nós convidamos o professor da Universidade Federal do Ceará, Osmar de Sa Ponte Júnior, o professor e cientista político, advogado Isaac Luna e o cientista político e professor Rafael Rezende. Nosso boa tarde a todos. Vou começar aqui, senhores, agradecendo, obviamente, pela participação dos senhores e eh dando início aqui pelo nosso tema, puxando essa essas falas do chanceler Mauro Vieira, Sosmar de Saponte tá ajustando aí a câmera dele por enquanto. Vai dar certo, viu, professor? Eh, o chancelé

Mauro Vieira, ele afirmou, né, categoricamente, foi bem duro em relação a essas novas tarifas. eh ele considera que é uma interferência judicial, é uma interferência no Brasil, uma decisão política. Então a pergunta pros senhores é até que ponto é essa decisão dos Estados Unidos, né? Eh, usando aí decisões do STF que envolvem as redes sociais, o X, a Meta, enfim, e o Pix, né? eh com as regulações, regulamentações do Banco Central, eh como é que isso pode eh determinar, mexer aí no cenário eh brasileiro? Isso é uma violação à

soberania nacional ou faz parte das regras do jogo? Deixa eu começar pelo professor Osmar Saponte, que tá ali, já encontrou um jeitinho certo paraa sua câmera. Boa tarde, professor. >> Boa tarde. Boa tarde, eh, ouvintes. Esse

tema é um tema muito interessante. Agora, eu acho que tem um pressuposto e é de que essas sanções elas precisariam, já que trata de uma questão pública de interesse coletivo e de interesse da sociedade tanto americana como da sociedade brasileira e até do mundo todo, porque ele tem que dar satisfação a um setor que é exatamente não só uma decisão política no sentido literal, ela é uma decisão econômica e e os pressupostos de uma decisão econômica é que ele tenha uma previsibilidade, que ele esteja baseado em pactos, em entendimentos, em normas. É daí que se estrutura a relação entre estados, entre países, entre as nações. Quando se cria uma decisão que ela é no sentido político mais literal, mais aquele sentido de que eu h vou tomar uma atitude de quase retaliação a uma insatisfação com outro governo, ele deixou de ser um uma decisão política nesse sentido maior. Ele passou a ser uma decisão muito pequena, muito miúda, muito restrita a um interesse do governo, não do país, dos Estados Unidos, que envolve o conjunto da sociedade, o conjunto do setor empresarial americano, não é só o o interesse o interesse brasileiro que tá em jogo, tá? Então, o governo não se

representa a si mesmo, ele representa uma nação. Então, quando você vê um um uma atitude de um governo como esse, que é absolutamente isolada da sociedade, tanto do da compreensão e do diálogo do que é a outra sociedade, como a nossa a nossa sociedade brasileira e o governo que nos representa, como para a sociedade americana, baseado nas leis americanas, porque isso vai dar prejuízo pros americanos também, não é? prejuízo para uma punição, como um governo que vê de uma forma absolutamente restrita e e diminuta as suas ações públicas, tá? A nesse sentido é como se você tivesse dois tempos sociais distintos e o governo insiste em entender que ele é tem um poder supremo sobre tudo e ele não tem, ele tá sujeito a normas, a leis. Inclusive a lei americana já proibiu o governo de taxar, de aumentar as taxas a partir de algum limite e tem um período de cobrança dessas taxas.

Quer dizer, é algo a o sistema econômico ele exige racionalidade, previsibilidade. Uma decisão dessa, ela afronta a previsibilidade e a estabilidade econômica. Portanto, ela é geradora de crise contra o próprio interesse americano. Não se trata aqui de um de uma questão contra o interesse brasileiro, mas contra a economia americana. O Brasil é um país que importa mais do que exporta pros Estados Unidos. Ele não tem motivo para

argumentar o contrário. Você imagine se fosse o contrário, como antigamente era, o Brasil e importava mais, eh, exportava mais do que importava. o Brasil faz, eles têm uma uma eles têm um um ganho na balança comercial brasileira e assim mesmo ainda retaliam usar o Pix como uma limitação, como se o país não tivesse a a supremacia, a autonomia de decidir sobre decisões internas. Eh, daí me leva a uma questão é de que alguns países da América Latina eram tratados como os países de banana, né, daquela história dos países que produziam banana e quando eles queriam aumentar de um preço maior, eh, os os empresários americanos interviam mesmo militarmente, às vezes, de uma forma absurda nesses países, derrubavam governos. Eh, esse comportamento dos Estados Unidos não é só que nós sejamos uma república de banana, é que o próprio Estados Unidos é uma república de banana. Pois, porque esse comportamento

não é um comportamento de um país que tenha um mínimo padrão jurídico e político civilizado que queira estabelecer esse padrão pro mundo todo. >> É uma tragédia se ter um governo disso. O o o cidadão médio-americano deve estar envergonhado de uma condução tão absurda como essa que tá sendo feita pelos Estados Unidos. Eu não acredito que se mantenha, >> pois não? Vamos eh tentar fazer uma uma interferência assim mais suscinta, que é pra gente fazer uma rodada bem eh dinâmica, não é? Deixa eu então pedir

aqui a participação do professor Isaac Luna. Justamente a pergunta é a mesma assim, o senhor considera que isso configura uma violação à soberania nacional ou se trata apenas de regras do jogo? a gente tem eh aí uma questão de protecionismo agressivo dos Estados Unidos, né? O presidente Donald Trump fala tudo em termos de negócios. Qual é a sua avaliação? Boa tarde.

>> Boa tarde, Maissa. Boa tarde todos os meus companheiros aqui de bancada e boa tarde todos os nossos ouvintes. Veja, Maía, nós estamos assistindo a Real Politic, né? nas relações internacionais prevalece os interesses de cada um dos estados. Evidentemente que, como o professor Osmar pontuou aí, esses interesses devem ser defendidos olhando para as regras do jogo, né? Para o

mínimo do que se espera das regras do jogo. Só que com o Trump isso não tem funcionado desde há muito, né? O Trump não é um jogador que está preocupado com com as regras do jogo. Ele é um jogador que que provoca o caos, o tumulto e muito frequentemente recua do que decide, porque não encontra o amparo jurídico, não encontra o apoio político interno necessário, eh, e muitas vezes cria circunstâncias que prejudicam a própria o próprio povo dos Estados Unidos, como é esse fato agora. O Brasil, evidentemente, que usará aquilo que ele mesmo diz lá no artigo 4º, inciso 5º da Constituição da República de 88, que é a regra da reciprocidade.

Evidentemente que se mantendo essa posição e nós precisamos ainda eh aguardar para saber se essa posição vai ser mantida ou se haverá recurso, se haverá ajuste, mas em sendo mantida essa posição irredutível dos Estados Unidos, é muito provável que o governo brasileiro, usando a regra da reciprocidade, eh também taxe produtos norte-americanos, eh, e ao contrário do que espera o Donald Trump, não facilite, ao contrário, dificulte a vida das bigtec no Supremo Tribunal Federal. geral, né? Eh, evidentemente que há interesses econômicos eh mais consolidados da indústria tradicional norte-americana, mas há interesses fundamentais da nova economia mundial, que é a economia dos dados, que é gerida pelas bigtecs, né? E todo o confronto que está acontecendo no STF é de interesse direto do do estado norte-americano, dessa aliança que o governo Trump tem com as BTEC. Há uma aliança firmada muito segura, muito clara entre os interesses da das bigtec e os interesses políticos do governo Donald Trump, não do estado norte-americano, >> mas do governo Donald Trump. Então, é,

sem dúvida nenhuma essa essa intervenção, ela ela ela tem caráter de intervenção na soberania política do país, mas sobretudo, Maisa, ela é um alerta à soberania tecnológica. Não há mais de se falar hoje em soberania de qualquer país sobre o aspecto meramente militar, econômico e político, que o país que não tiver o mínimo de controle sobre o seu parque tecnológico, sobre as novas tecnologias, como é o caso do Pix, o Pix incomoda porque é tecnologia nacional eficiente, eficaz e que dá resultado e que não foi criado pelas bigtecs, nem é controlada por elas, por isso incomoda então essa intervenção do do Donald Trump agora Eh, ela ela mexe em todos esses cenários, no cenário político eleitoral, mexe no cenário da soberania política e econômica do país, mas sobretudo nos alerta sobre os riscos eh que envolvem a soberania tecnológica do Brasil e de todos os países da América Latina. Bom ponto, professor. Deixa ainda seguir aqui com o o Rafael Rezende, puxando aí pela sua fala em relação à lei da reciprocidade, mas também porque tem que ver se é uma saída viável, né? O professor Luna diz justamente, temos que aguardar aí as eh as definições, o que que tem aí pela frente, mas assim, tem uma visão bem dividida que nossos ouvintes, espectadores têm se manifestado, tem quem esteja celebrando, dizendo que isso é efeito da política externa, né, e das declarações do presidente Lula. Mas o

seu ponto de vista, Rafael, pegando, né, essa essa divisão, eu falei da pesquisa quest, né, entre os que criticam, os que apoiam, tão política, mas nesse momento, o que que tá em jogo, Rafael Rezende? Boa tarde. >> Boa tarde, Maisa. Boa tarde, Osmar Isaac, todos os ouvintes aí da Povo CBN. Mais uma vez um prazer estar aqui com vocês. Eh, bom, para além do que já foi

colocado aí brilhantemente pelo Isaac e pelo Osmar também, ah, existe um ponto político extremamente importante ah nessa briga comercial, vamos dizer assim, ou essa guerra comercial que vem ocorrendo aí nos últimos tempos entre Brasil e Estados Unidos, que é o movimento de direita que vem crescendo na América Latina, em especial aqui na América do Sul. com eleições recentes em outros países, né, países vizinhos aqui do Brasil, onde a direita tem conseguido êxito eh nesses pleitos eleitorais e naturalmente para um plano de dominação ou de controle econômico de uma determinada região, é necessário que o país que se entende como potência, que no caso eh é os Estados Unidos, tenha também uma ingerência, vamos dizer assim, no país que seja o principal daquela região, tá? Tanto em termos econômicos como também em termos territoriais, eh, estratégicos e daí por diante. E esse país para a América do Sul é o Brasil. Nós somos esse país.

Então, vejam, não adianta que a direita conquiste todos os países da América do Sul ou 90% dos países da América do Sul, mas não conquiste o Brasil ou que o Brasil não tenha um governo a partir do próximo ano que esteja alinhado com a as ideias, com as intenções e com o modelo de governabilidade do presidente Donald Trump. Então existe obviamente o fator econômico, tá em cima dessas taxações, por exemplo, o Pix, né, que é uma tecnologia nossa e que nós temos todo o direito de tê-la, porque o Brasil é um país soberano, não há problema nenhum, não há ilegalidade nenhuma no Brasil ter o Pix como uma ferramenta de pagamentos, de transferência, né, de de dinheiro de forma digital, eh, porque os Estados Unidos não querem ou porque qualquer outro país não quer. Esse é um direito nosso, é um direito do país. E naturalmente as empresas, principalmente as controladoras de cartões de crédito, né, que a grande maioria são norte-americanas, elas têm perdido ali um determinado valor por conta do crescimento, da popularização do Pix. Então, é claro que essas ações do Trump tm o lado econômico também, tem os interesses econômicos também. Mas ao meu

ver, o ponto principal em relação ao Brasil é a questão política para o projeto tanto presente como principalmente do futuro do Donald Trump, pensando nessa ideia dele de uma de um Estados Unidos dominante, né, de Estados Unidos que controle a narrativa, economia, comércio eh em praticamente todo o continente americano, é fundamental que a partir do próximo ano o governo brasileiro seja seja alinhado a ele. como o atual governo do presidente Lula e claramente não é alinhado, né, nesse sentido, ao governo Trump, eh essa taxação, ela vem também como uma rebeldia, vamos dizer assim, do Trump, no sentido de, ó, já que vocês não querem vir comigo, então nós vamos começar a taxar, vamos tentar te prejudicar e, principalmente tentar fortalecer a narrativa de que o culpado pela taxação é o presidente Lula para que dessa forma o povo brasileiro eleja um outro candidato na eleição de outubro que não o Lula. >> Pois não, Rafael Rezende, muito obrigada aqui ao professor Dermeval Carneiro, que tá conosco aqui no 9699299, DDD85, nosso WhatsApp. Ele diz: "Olá, Maisa, parabéns pelo programa. Excelente explanação do professor. Não disse qual,

então vamos deixar aqui explanações dos professores. Ele diz: "Acrescento que além das questões políticas, há questão da cortina de fumaça que Trump sempre faz para encobrir crimes de pedofilia, ele imputados. Quando a ação esfria em relação a isso, ele volta atrás. Muito obrigada, professor. Ainda conosco o Falcão taxista que acompanhando o programa, diz: "O que o Trump faz com o Brasil? tem apoio da família Bolsonaro,

eles atrapalham o Brasil se desenvolver, crescer e gerar emprego e renda. Eh, diz: "Cadê para os Bolsonaro?" É o Falcão Taxista. A gente faz um intervalo agora no rádio, mas a gente segue, tem várias perguntas aqui no nosso canal do Povo no YouTube. Vamos colocar essas eh perguntas na mesa agora.

4:29. Eu curti aqui o Eduardo Menezes, viu, gente? Ele diz assim: "Olha, o tempo, Maisa, justamente pra gente equilibrar o tempo de fala para cada um." Você sabe que no início aqui do debate do povo, eu tava com o cronômetro ligado, colocando dois minutinhos para cada um dos nossos debatedores, que para equilibrar, né? Mas vamos lá. Quantos minutos aqui de

intervalo? Eh, são 2 minutos, né? Então, deixa eu trazer a pergunta do Ricardo Maia. Interessante. Ele diz: "A China foi o único país que usou a reciprocidade usando as terras raras como moeda de troca. O Brasil tem bala

para usá-la ou é um risco ou é um blef igual a 301 dos Estados Unidos?" Quem quer comentar aqui pro Ricardo Maia sobre reciprocidade? Hum. Sim ou não? >> Olha, eu eu queria falar algumas ideias.

O o senor da questão da reciprocidade, na verdade o Brasil teve muita habilidade e essa posição não foi uma posição só do governo, foi uma posição inclusive acordada com o setor empresarial, né, de que não seria o caso naquela outra tentativa de dela taxa abusiva de não recorrer imediatamente a uma reciprocidade, porque com isso você aumentaria também o o o a dificuldade de comercialização. A a isso mostra o que? boa vontade de negociação das partes brasileiras que negociaram sempre unidas, quer dizer, setor empresarial e o governo e o setor diplomático brasileiro sintonizado com um objetivo único de não querer alimentar ainda mais as razões que se sabia que não eram razões técnicas, que aquela argumentação técnica não existia, que na verdade era aquilo que o professor falou e eh Rezende, que é são políticos São questões políticas. Você quer criar um impasse que é para negociar outras questões e joga essa questão como se fosse uma injustiça, não é? eh eh tipicamente de um diálogo, um diálogo de desrespeitoso contra a o adversário, contra os outros, abusivo e e inclusive tá a postura dele.

Não reconheço Tribunal Internacional, não reconhece a ONU, não reconhece nada que possa mediar o interesse americano contra qualquer interesse. Então os americanos no governo, >> vou interromper o senhor pra gente juntar todos agora, tá? Inclusive quem tá com a gente no rádio. 4:32. Nesse intervalo a gente tá conversando aqui com nossos amigos e amigas que estão nas plataformas. Aqui tem pergunta

do Ricardo Maia no YouTube. Ele falava sobre a taxa de reciprocidade aplicada pela China contra os Estados Unidos, que tem aí as o a China tem as terras raras. Ele perguntou se o Brasil tem bala, entre aspas, eh, ou é um risco. O professor Asmaponte falava justamente sobre a aplicação lá daquele primeiro tarifaço e e ele eh se remeteu aqui à fala do Rafael Rezende, que fala das questões políticas. Professor Osmaponte, pode então concluir pra gente passar para uma nova rodada, por favor.

>> Eh, então, então essa questão é uma questão e é séria, né? tem que ter como aquilo existe dois tempos sociais, é a política e tem a economia. O quem quer negociar e chegar a um bom termo tem responsabilidade porque tá tá ancorado em regras, né? Eh, interesses legítimos. Então, não se tem necessidade de punir o outro como uma alternativa que possa resolver o problema. Pode ser que em

estando esgotado essa ideia de uma saída diplomática, a o último recurso seja você retaliar, né? Porque a lei protege, a lei garante. Foi aprovada uma lei inclusive por unanimidade. É um questão que o Brasil precisa inclusive para se afirmar a sua soberania, não é? Mas quer dizer, se você for raciocinar no sentido prático, no geral, essa reciprocidade, ela às vezes ela cria um problema mais do que um problema menos, né? eh tem que

saber medir bem claramente, porque como se tem de um lado uma postura abusiva que não respeita a lei, a norma e nenhuma previsibilidade jurídica, aquele que tem a razão e a sensatez tem que julgar comedidamente, de forma sensata, mas tendo uma resposta muito clara de que a autonomia do país não se negocia. Pois não, professor. Eh, o Paulo Medeiros está com a gente aqui também no YouTube. Ela ele diz o seguinte: "Essa de ficar transferindo essa postura dos Estados Unidos para a família Bolsonaro é factoide. O governo Lula é que conduz as ações no Brasil. E aí eu vou pegar

essa fala aqui do nosso ouvinte espectador, o Paulo Medeiros, eh, jogar essa bola pro senhor, tá, professor Isaac Luna? Eh, dá para despolarizar isso, né, de ficar jogando assim, né, os setores da oposição que dizem que o tarifá é uma consequência eh de do que eles chamam de excessos judiciais, diz que tem censura no Brasil, pelo menos que ele tá lá fora trabalhando a favor dos das tarifas contra o Brasil, diz isso, né? Eh, dá para despolitizar, despolarizar, na verdade, despolitizar não dá, né? eh para de fato ir para uma conversa mais fora de narrativa eleitoral ou não tem como, professor Isaac? Veja, mas há pouco menos de 80 dias da eleição é impossível despolitizar esse assunto, né, de digamos assim, deseleitoralizar esse assunto. Esse

assunto vai estar na nos palanques e nos discursos dos dois lados, né? Evidentemente que o o eleitor não polarizado, ele existe no Brasil e é a maior parte do eleitor é o eleitor independente, é aquele que não tem compromisso de ideias e de grupo ideológico, nem como de um lado, nem de outro, nem está na no extremo do pensamento da esquerda, nem no extremo do pensamento da direita. ele evidentemente consegue perceber eh que essas intervenções dos Estados Unidos no na economia no Brasil são claramente produtos de ações direta eh de agentes políticos ligado ao núcleo ao núcleo Bolsonaro, né? e de maneira confessada, não é nada debaixo do pano, não é nada escondido. Eles vão lá, conversam e expõem que conversamos e pedimos e Trump vai atender um pedido nosso. Então, do

ponto de vista objetivo, é muito claro isso para para o grupo polarizado, para eh o setor bolsonarista mais conservador e mais fiel, evidentemente que essa narrativa não faz efeito nenhum. Eles vão continuar dizendo que eh o presidente Lula é que coordena e comanda de maneira atrapalhada, de que não sabe, de que é um radical de esquerda, né, e de que o governo Trump precisa salvar o Brasil do radicalismo de esquerda e de uma possível eh eh revolução socialista que vem no Brasil a partir disso. Assim, uma narrativa que funciona com 15 20% ali da população que está presa a esse a esse universo da narrativa, não é? Mas para a grande maioria me parece que é muito claro que há efetivamente uma participação direta e indissociável eh dos filhos do presidente Bolsonaro nessas nessas ações dos Estados Unidos. É declarar o Marco Rúbio é eh é é um interlocutor pessoal do Flávio Bolsonaro, né? E o Marco Rúbio foi um

dos que atacou de maneira mais dura eh o Brasil e que defende inclusive eh internamente na nas ações estratégicas do governo norte-americano. Ela é um dos que mais defende essas ações duras econômicas e políticas eh na América Latina. Então, não tem como eh na na anteessala da eleição eh esses assuntos não se não se tornarem assuntos eleitorais. E aí, como assuntos eleitorais, eles perdem um pouco a objetividade do debate técnico e se tornam narrativa, narrativas políticas que abastecerão as bolhas de um lado, as bolhas do outro lado e que deixarão o eleitor eh mais independente eh no papel de decidir. Quem vai decidir essa eleição, na verdade, é o eleitor mais independente, que com mais informação e com mais capacidade de analisar esses fatos, poderá eh fazer a escolha do seu voto e decidir quem será o próximo presidente do Brasil.

Pois não. Eh, professor Isaque Luna. às 4:38 nós estamos aqui hoje no debate do povo discutindo essa o novo tarifaço imposto pelos Estados Unidos ao Brasil, falas de Mauro Vieira, possibilidade de lei de reciprocidade. Estamos ouvindo o professor Asmaponte Júnior, eh o professor advogado cientista político Isaac Luna e o cientista político também, professor Rafael Rezende. Temos uma mesa de professores hoje aqui conosco e está participando no nosso WhatsApp o Mário Sandres. Ele diz: "A

diplomacia brasileira desde que o Lula assumiu age como diplomacia de governo, não como diplomacia de estado." Ele diz: "A ideologia de esquerda tá atrapalhando o Brasil. Eh, não temos punche para brigar com os Estados Unidos". Aí, Rafael Rezende, justamente, professor, eh, a gente tem aí o senador Flávio Bolsonaro, que recentemente ele chegou a defender eh os Estados Unidos, Washington, né? Eh, mas ele defendeu assim que as a cobrança fosse adiada, não é que fosse suspensa, ele defendeu que fosse adiada para depois das eleições. Claramente ele dizia que era

para não beneficiar ou o governo Lula. Como é que se analisa então essa postura, não é? Trazendo aqui, ela tá quentíssima, né, essa postura nesse momento, se é pragmatismo político, queremos vencer a eleição, isso é fragilização da diplomacia brasileira, como diz aí o Mário Sanderes, qual é a sua avaliação? Olha, mas eu eu não entendo que a diplomacia brasileira esteja fragilizada pela forma com que o atual governo lida com essas questões e em relação a aos Estados Unidos, né, o atual governo de Donald Trump. Porque veja, ah, é um erro do presidente da República, do governo de uma forma geral, querer proteger os interesses do próprio país que ele governa.

Na minha opinião, não, né? É exatamente o contrário. O presidente Lula é presidente do Brasil, ele tem que trabalhar pelos interesses do Brasil, da mesma forma que Trump trabalha pelos interesses dos Estados Unidos. E isso tudo faz parte do julgo político. Eu entendo que existe eh nesse momento, como nós estamos aí a cerca de 80 dias de eleição, a direita brasileira ela está meio que perdida, tá? E aqui é até

uma crítica construtiva à direita brasileira. Ela está meio perdida porque ela não conseguiu viabilizar, pelo menos até o momento, um nome eleitoral que não fosse alguém do núcleo Bolsonaro, né? E nesse caso da família Bolsonaro, ela tem percebido ao longo dos últimos dois meses, principalmente uma queda latente do Flávio em praticamente todas as pesquisas. ontem mesmo na pesquisa da Quest, uma vantagem ali de sete, oito pontos percentuais eh pro Lula em relação ao Flávio no no cenário de segundo turno. E eles estão tentando diversas maneiras possíveis e imagináveis de tentar reverter isso. A

política brasileira nos últimos anos, ela tem se dado muito por conta das narrativas. Então eu entendo que a direita ela vem tentando encontrar uma narrativa, tentando encaixar uma narrativa que jogue [limpando a garganta] uma culpa, né, uma suposta culpa de problemas que o Brasil vem enfrentando diretamente no colo do presidente Lula. E politicamente isso é totalmente compreensível. Eles querem vencer a eleição. Isso é esse é o jogo político, é o jogo eleitoral. A questão

é que isso não está pegando no eleitor de centro, que como bem disse o professor Isaac, é o eleitor que decide a eleição. A eleição de 2022 foi definida pelo eleitor de centro e a vantagem do Lula foi ali de cerca de 2%, né, em relação ao Jair Bolsonaro. E novamente é esse eleitor de centro que decidirá a eleição agora de 2026. A rejeição ao Flávio tem crescido pesquisa após pesquisa, as intenções de voto nele t caído. Ao mesmo tempo, nenhum outro candidato de direita consegue se posicionar como alguém que vá bater de frente diretamente de fato, com o Flávio Bolsonaro. Então eu entendo que é um

jogo de narrativas onde a direita tenta jogar culpas, né, ao meu ver, imaginárias no colo do presidente Lula. O Lula tá jogando parado, literalmente. Ele está jogando parado porque ele está acompanhando a direita, quebrando a cabeça, batendo a cabeça e ele se mantendo ali na liderança do do páo, né? Então, essas narrativas encampadas pelo Flávio é aquela narrativa do tipo do desespero. Já é um cenário meio que de desespero de dois meses que nós estamos caindo, não conseguimos nos recuperar, vamos tentar de tudo possível para para ver se a gente consegue algo. Mas eu

considero que será difícil. Pois não, professor Rafael Rezende. Nós vamos fazer um intervalo, intervalo com os amigos que estão aqui no rádio, mas nós seguimos nas demais plataformas. Então chega junto aqui da gente no YouTube, no Facebook, para quem tá acompanhando no rádio. A gente volta já já.

4:44. Deixa puxar aqui nossos amigos e amigas que estão no YouTube. Eh, o Eduardo Sales diz assim: "Os debatedores poderiam informar quem paga o tarifaço imposto pelo Trump?" Alguém quer responder aqui ao Eduardo S? >> Tese.

>> Ah, pois em tese. Eu não, eu não sou eu não sou economista, tá? Mas em tese, pelo que eu venho acompanhando, quem paga são os povos dos dois países, tanto o povo brasileiro quanto o povo norte-americano. E inclusive o próprio povo norte-americano, de acordo com pesquisas aí recentes, né, de meses para cá, a grande maioria do povo norte-americano é contra esse tipo de medida do governo Trump. Então, eh eh eh são medidas em que o Trump não está pensando meramente no que é bom para os Estados Unidos, mas sim no projeto político dele, dele próprio.

>> É, hoje mais cedo, no Guia econômico, a Irna Cavalcante conversou justamente sobre esse assunto, né, e ela entrevistava aqui, eh, deixa eu só dizer o nome dele certinho para não errar, é o Josil Cordenon, que é professor de finanças do Maenzie. e ele falava justamente sobre os itens que estão eh isentos, né, dessas tarifas. E ele lembrava que esses itens são itens que vão poupar o Donald Trump dentro dos Estados Unidos. Então ele deixou de fora aí a carne, né, a carne bovina, o café, porque no primeiro tarifaço isso pesou muito para ele, né? As críticas eram muito fortes, né? que o

preço subiu demais, deixou de fora o petróleo, celulose, aeronaves e peças, né? Porque eh teve também uma um barulho grande em relação a isso. Então ele deixou de fora, né? Então para tentar preservar-se do ponto de vista eh político também, né? Não só com vistas a a à inflação, mas com vistas aos efeitos disso dentro dos Estados Unidos, né? E é

claro que isso também pesa no aqui dentro do Brasil, que só com o passar dos dias é que a gente vai ter de fato que vai acontecer, né? Vamos voltar com todo mundo agora junto. São 4:46. A gente tá eh indo, começando aqui o nosso bloco final do debate do povo de hoje, discutindo as questões relativas ao novo tarifá imposto pelos Estados Unidos contra o Brasil. No intervalo, o Rafael Rezende respondeu aqui a pergunta do nosso ouvinte Eduardo Sales, ouvinte espectador que tá aqui no YouTube, que perguntou quem é que paga a conta do tarifaço, né? E o professor Rafael

Rezende respondeu: "É o povo dos dois países, né? Eh, o quem é Magé tá aqui com a gente. Você não vê o Flávio Bolsonaro trazendo proposta séria paraa saúde, educação, soberania, tecnologia ou energética? Eh, é isso. O Eduardo Sales diz, qual é a parte dos brasileiros, né? Com o que

que o que o Brasil vai eh, digamos assim, ser mais penalizado em relação a altarifaço? E o Ricardo Maia segue dizendo: "Mais prejudicado com tarifá e a indústria de manufaturados do Brasil". A gente tá fazendo uma análise muito mais do ponto de vista eh político e sociológico do que exatamente do ponto de vista econômico, né? Mas eu quero fazer aqui trazer perguntas agora, professores pedindo a gentileza de Vamos ver 2 minutos e meio aqui para cada resposta paraa gente finalizar. Professor Asmadaponte, assim com essas pressões externas, né? O senhor acredita que o

Brasil vai acelerar hoje de manhã eu vi justamente sobre a aproximação com a China cada vez maior, não é? É, é uma questão assim de sobrevivência econômica mesmo. É, ou isso assim de repente pode custar um distanciamento maior do Ocidente. Qual é a sua visão em relação a isso? Para onde vai o Brasil com essas pressões?

é a questão do mercado. O o quando o Brasil o Brasil tem nos Estados Unidos um grande comprador e ele se o Brasil tivesse nos Estados Unidos como o maior comprador dele, o Brasil estaria numa situação absolutamente sem possibilidade de contornar, né? Mas o Brasil já não é o o essa essa aliança com a União Europeia, a aliança com China, aliança com Singapura, com o o Oriente, de forma geral, vai levar o Brasil a negociar de igual para igual, que é a lógica do sistema de mercado. O sistema capitalista negocia é igual. A taxação, ela gera um custo artificializado, não é? Isso aí paraa economia é péssimo.

Daí aqui a gente tava discutindo aqui, fazendo uma discussão política, eh o o os conservadores, o o atual candidato oposição, que é o Flávio, ele ele tá perdendo voto. Ele tinha 74% dos conservadores de direita, hoje ele tem 50. Porque esse argumento de taxar, de apoiar quem taxa, é um argumento que geralmente se faz para criar uma política social. Agora, quando você taxa simplesmente para punir todos, né, aumentar a arrecadação, né, qual é a razão disso? É, é uma artificialidade criada pelo governo. Isso vai aumentar a

inflação americana também, dos produtos americanos. Eh, é como ele fez, ele criou uma uma uma razão política e gera um problema econômico paraa sociedade. Por isso que a impopularidade do Trump é imensa e cada vez mais aumentando. A inflação vai aumentar, vai ter um impacto de de de inflação americana, né? Pode ter um impacto. O Brasil pode

também de alguma forma compensar isso e procurar outros mercados. Agora é um tipo da da postura que não tem como os Estados Unidos vencer. Ele não tem como, o mundo é muito maior, o Brasil vai criar outros caminhos e depois os Estados Unidos que tiver outro presidente eh menos irresponsável como que tá para querer resgatar essas relações multilaterais com o mundo e todo, porque não é só com o Brasil, é com a Europa e com os outros países, ele vai ter muita dificuldade e o estado americano e o povo americano vai sofrer muito por isso. Pois não tem eh uma participação aqui, eu tô catando hoje tá a pergunta dele, mas mais cedo eu deixei de fazer que em relação a OMC, se o multilateralismo acabou, é do Henrique. Podemos afirmar que o multiliteralismo acabou? Então eu

vou jogar essa para você, viu, professor Isaac Luna? É porque tem aí essa paralisação, né, de fato, OMC, da Organização Mundial do Comércio. O Brasil tem ferramentas jurídicas para reverter isso ou vai na na força da negociação? Como é que é isso? Veja, Maisa, se nós considerarmos que o sistema internacional jurídico internacional que emergiu depois das duas grandes guerras mundiais, criando um um ambiente internacional de negócios, eh uma legislação, direito internacional público para regular as relações entre os estados e criando as instâncias jurídicas e políticas de solução diplomático, jurídico, negociado, contratual de conflitos. Se isso ainda

existir, evidentemente que os os instrumentos estão postos pro Brasil eh acioná-los. A questão é que o presidente Donald Trump não tem nenhum compromisso com esse sistema internacional, o sistema multilateral das relações internacionais, é da cooperação internacional entre os estados e entre os povos. O o Donald Trump não tem nenhum nenhum compromisso com isso, absolutamente nenhum. Eh, então o Brasil precisa sim criar alternativas eh de negociação e de parcerias com outros blocos, com outros estados e precisa ter a postura política necessária para defender os interesses eh da soberania nacional, né? O que nós estamos vivendo e o tarifaço é só uma parte do pacote de dificuldades que vai vi, que já começou eh no mês passado com a classificação das organizações criminosas brasileiras como terrorismo, cuja finalidade é dizer que o PIX é o instrumento utilizado pelo crime organizado para lavar dinheiro e criminalizar o Pix, né, e propor, talvez, até intervenções diretas armadas no território brasileiro em razão do combate internacional ao terrorismo. Aí

agora veio o tarifaço e não tenha dúvida, vão vir outras dificuldades até o período eleitoral, porque evidentemente é um projeto do Donald Trump eh eleger no Brasil um candidato alinhado com os interesses políticos e econômicos do governo Trump, né? Então ele vai usar todas as armas que ele tiver, as armas da política internacional, as armas econômicas, a pressão e e sobretudo ele vai usar essa aliança que ele que ele tem eh com os CEOs das Bigtex para criar também dificuldades tecnológicas e de comunicação durante o período da campanha para favorecer uma campanha em detrimento a outra. Essa hipótese não está fora da mesa, por mais eh eh absurda que ela possa parecer e por mais drástica que ela soe, ela é real. A a eleição brasileira de outubro corre o risco de ser decidida ou de ser fortemente influenciada por decisões tomadas por Donald Trump com mais quatro CEOs de Big Teex no Vale do Silício. Isso é uma ameaça gigantesca a a a tradição política ocidental e a soberania dos Estados.

>> O Ricardo Maia fala sobre isso aqui, viu? no YouTube, Rafael Rezende, ele diz: "Em 2018, os russos ajudaram Trump a se eleger, atacando Hillary Clinton. Em 2026, americanos podem ajudar Flávio Bolsonaro atacando o Lula. Qual é a sua eh a sua análise sobre isso? Eh, sobretudo se o governo brasileiro optar por não ceder as exigências, né, dos Estados Unidos, os especialmente em relação ao PIC, a a questão da soberania judicial, enfim, qual é a sua análise assim num cenário próximo?

>> É, eu não tenho a menor dúvida de que o desejo do governo Trump é sim eh afetar diretamente o resultado da eleição brasileira. Tá? Isso já está mais do que claro, porque o Trump trabalha muito com aquela ideia que a gente diz no português popular do morde a sopra, né? Então, quando ele se encontra com o Lula eh, presencialmente lá nos Estados Unidos, ele sai dizendo que o Lula é um ótimo negociador, é boa agente e daí por diante. Passa um mês, um mês e pouquinho, ele retoma o discurso anterior de que o Lula está trabalhando contra os interesses do povo norte-americano e aquela coisa toda. Ah,

agora, o grande ponto em questão é que cada país tem a sua própria realidade, né? Eh, os países têm diferentes realidades, diferentes culturas, povos diferentes, eh, pensamentos diferentes. E o Brasil atual, ele tem uma sociedade majoritariamente, ao que tudo indica, pelos estudos e também pelas últimas eleições, pelas eleições mais recentes, eh tem um povo que majoritariamente não aceita bem esse tipo de intervenção estrangeira em assuntos que são domésticos, tá? Para vocês terem uma ideia, a própria questão de eh decretar o Comando Vermelho e o PCC como organizações terroristas, até isso causou uma divisão na sociedade brasileira, com grande parte dos brasileiros entendendo que isso é algo ruim para o Brasil, inclusive para o combate ao crime organizado aqui no Brasil. Então eu entendo que a sociedade brasileira, a tendência é de que ela não se deixe levar por essas interferências norte-americanas no pleito eleitoral agora de outubro. É claro que quem está

ali disputando a eleição e quem defende a soberania, a democracia brasileira, precisa ficar esperto, precisa ficar ligado, porque todo o cuidado é pouco nesse jogo da política internacional, né? Mas eu acredito sinceramente pelo pelo andar da carruagem que dificilmente essa tentativa do Trump de interferir diretamente no resultado da eleição brasileira surtirá algum tipo de efeito. Se nós estivéssemos ainda há um ano da eleição, 9 meses da eleição, poderia até acontecer alguma coisa assim muito absurda que mudasse esse cenário. Mas, sinceramente, há pouco mais de dois meses, eu acho, analisando a questão tecnicamente, eu acho muito pouco provável. >> Tem eleições lá também, né, de meio de mandato.

>> Sim, sim. As eleições em novembro, em que o Trump também está de olho no no na aprovação do eleitorado norte-americano com relação ao seu próprio governo, visando as eleições de novembro. Então, pode até acontecer de que nesse meio tempo, ah, se essas ações do Trump contra o Brasil, ah, não forem não forem bem aceitas pelo próprio eleitorado norte-americano, que ele acabe recuando, porque mais importante até do que vencer, entre aspas, né, a eleição brasileira é manter o poder dele lá nos Estados Unidos, tanto na Câmara como também no Senado, né? Pois não. Muito obrigada, professor Rafael Rezende, obrigada, professor Asmaponte. Obrigada,

professor Isaque Luna. Obrigada aos três nossos debatedores de hoje. Obrigada a você que está conosco. Quero agradecer aqui ao João Lopes que tá no WhatsApp. Ele diz: "É incrível a capacidade negacionista dos seguidores da família Bolsonaro. Ele fala lá do início do

primeiro tarifaço. Aí ele chega hoje eh do discurso de que a culpa é do Lula. Bolsonaristas acreditam, mesmo tendo documentos, vídeos, áudios, fala. dizer uma coisa cansativa, porque sai da condição do entendimento normal das coisas e passa a ser em sanidade. Obrigada, João Lopes. O Abelha Elias diz

que a diplomacia brasileira tá fragilizada pelas irresponsabilidades governistas. A nossa querida ouvinte Lúcia Pinheiro diz que não tem nada de fragilidade da diplomacia, apenas são três boicotando as negociações. Obrigada ainda ao Aíton Duarte também no WhatsApp diz: "O Brasil não tem mais que ceder em nada. É aplicar a lei da reciprocidade Aon Duarte do bairro Sabia Guaba". Obrigado a todos vocês. Foi um

prazer, uma honra. Quem tá no YouTube, no Facebook, acabou por hoje, viu? Debates do povo. Nós tivemos os trabalhos técnicos do Marco Venezi, do Diego Vidal e da Alisandra Vitória. Produção do Alanda Antas, Juliana Matos Brito, Mariana Rebolsas e Letícia Lopes.

Direção de jornalismo Marcos Tardã. >> Apresentação Maissa Vasconcelos. >> Sou eu. Muito obrigada. Vem aí o repórter CBN na sequência, ponto final.

CBN. Até amanhã.

>> Debates do povo. [música] Rádio O Povo CDN. ZC406 [música] FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri.

>> [música] >> O povo CBN, a rádio que toca notícias. [música]

Vis.