---
video_title: "🔴AO VIVO: Vitória do Ceará na Série B; Fortaleza com técnico novo — Esportes O POVO"
video_id: X4gBkUtMe3k
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X4gBkUtMe3k
video_date: 2026-07-27T15:39:05+00:00
video_description: |
  As principais notícias do esporte cearense você acompanha AO VIVO no Esportes O POVO! De segunda a sexta, com apresentação de Fernando Graziani e comentários de Lucas Mota e Thiago Minhoca.
  
  #CearáSC #FortalezaEC #EsportesOPOVO
  
  ⚽ Inscreva-se no canal de cortes oficial do Esportes O POVO: https://www.youtube.com/channel/UCREmqOHDDpTg9-7hQvFLqUA
  
  📰 Notícias do Futebol Cearense, Campeonatos, Jogos e as Últimas Notícias Sobre os Esportes Brasileiros e Mundiais no Esportes O POVO: https://www.opovo.com.br/esportes/
  
  LINKS ESPORTES O POVO:
  Instagram: https://www.instagram.com/esportesopovo
  Facebook: https://www.facebook.com/esportesopovo
  FutCast: https://open.spotify.com/show/0y5OBN0vZi1baNc2xFCVbT
---
[música] Oi gente, bom dia. Começando mais uma edição do Esporte Povo. 11:1 em Fortaleza. Começamos mais uma edição do programa. Hoje ao meu lado Thiago Minhoca. e também Lucas Mota, Horácio e

Miguel Júnior, obviamente estarão conosco nesta segunda-feira. Vamos falar do pós-jogo do Ceará, que venceu, voltou a vencer depois de sete rodadas, 4 a 3 sobre o São Bernardo, Pacar bailarino. E também vamos falar do jogo do Fortaleza amanhã contra o Botafogo de Ribeirão Preto. Será que a comissão técnica nova já vai estrear? É uma comissão técnica formada de um de uma maneira diferente.

Vamos tentar entender também. Miguel Júnior vai explicar, Lucas. e também o Minhoca. vão explicar essa situação aí da nova comissão técnica do Fortaleza, liderada pelo Paulo Alto e, infelizmente, série D do Campeonato Brasileiro, a casa caiu pro Iguatu e pro Ferroviário. Os dois estão eliminados na fase mais importante, eles caíram, não tem mais a menor possibilidade de acesso. O Ferroviário já tava quase

perdido, né, porque tinha tomado 3 a 0 do Goiatuba, voltou a perder. O Iguatu foi mais dramático porque jogava em casa, tá invicto, terminou invicto a competição e falhou nos pênaltis. Uma cobrança de pênalti mal feita acabou com o sonho do Iguatu de estar mais perto da Série C do Campeonato Brasileiro. Uma grande pena a situação do Iguatu. Mas é isso, futebol dá muitas voltas.

Torceremos para que os dois voltem bem na próxima temporada, porque essa temporada já acabou, né, Thiago? o tem Fares Lopes, alguma coisa >> tem Fares Lopes ainda, né? que vale vaga na Copa do Brasil, que claro que os clubes, né, Ceará e Fortaleza, vale muito. E um detalhe, né, porque a gente tinha a possibilidade de ter sete nordestinos nessa fase aí das quartas de final, só ficaram três, os dois alagoanos, o jogador lá do tá prometido pro Ceará, segue, né, que é o Rian, então CSA e ASA e também acabou passando o ABC, né, o América de Natal caiu, o 13 caiu também nos pênaltis e tal, né? E aí também uma das das perdas significativas que também se imaginava ser um favorito para acesso foi a Lusa, a portuguesa paulista, né, que tinha totais condições, tinha perdido o primeiro jogo com Uberlândia, venceu, mas precisava de mais um gol para levar pra disputa de pênalti. Então, a portuguesa também,

equipe tradicional do futebol brasileiro, ficou pelo caminho. >> Exatamente. A série A também já começou, né, com empate do Flamengo. Recomeçou, né, já tinha recomeçado. Empate do Flamengo, vitória eh do Atlético sobre o Palmeiras.

Flamengo conseguiu diminuir um pouquinho a distância pro Palmeiras, mas não, né, porque o F >> VAR semiautomático sendo utilizado, pontinhas de chuteira determinando ali, ou seja, um novo momento. >> Não, acho bom, já que tem VAR, que seja o melhor possível, né? O jogo do Flamengo e o jogo do Bahia, né? Tiveram ali os detalhes. >> O gol do Flamengo foi, ia ser o gol da vitória que foi >> o gol da vitória já na reta final >> do Samuel Lino, né? Do Samuel Lino.

Isso. E aí foi anular. >> É verdade. E o gol e um gol do Bahia ou do Corinthians foi anulado? >> Ia ser o gol do Bahia. Foi também ali

anular. >> Não é isso, né? Se se existe o VAR que seja a melhor tecnologia possível. E o os jogos da Série B, o Cris Silma empatou, né, o seu jogo com o Náutico. Foi um bom resultado.

>> É porque a rodada começou domingo, né, assim, só foram quatro jogos, né, tem mais, tem três hoje e três ter amanhã, né? >> É, termina amanhã só, >> exatamente, mas alguns resultados interessantes. O Ceará saiu da zona de rebaixamento, mas se o Havaí ganhar, ele volta pra zona de rebaixamento. >> É, o Juventude, né? >> É jogo >> porque o Ceará tinha que ganhar e torcer contra o Londrina e contra o Havaí.

contra o Londrino deu certo. O Londrino foi goleado pelo Novo >> pelo Novo Horizontino. O Novoontino que vinha de três derrotas seguidas >> e venceu e já voltou pro G6 de novo, >> né? >> Não, ele ele já era do G6, ele era o sexto na verdade ele subiu posições, >> foi para quarto, né? foi para quarto.

Quer dizer, tá tá um per de ganho ainda muito insano nessa Série B do Campeonato Brasileiro, meu caro Lucas Mota, Thiago Minhoca, vamos falar bastante do jogo do Ceará, vou chamar o Horácio daqui a pouco. Um 4 a 3 bem maluco, né? E uma escalação no primeiro tempo, uma tentativa do Daniel Paulista que deu tudo errado. Eu acho que se foi bom esse jogo do Ceará também, o primeiro tempo, foi para que o Daniel Pa nunca mais coloque o Ceará com três zagueiros. Nunca, nunca mais, né? Bastou meio tempo

na minha visão para, olha, tudo bem, tentamos, deu tudo errado, então a gente não vai mais tentar três zagueiros ou 532 ou 352, beleza, passou, o time ganhou e aí no segundo tempo o Enrou muito bem, fez o gol, o Vina voltou a jogar bem, o Nico foi decisivo com gol e assistência, João Gabriel fez gol, ou seja, a meninada ali também ajudando muito o Ceará. Se não fosse os meninos, o Ceará tá ia tá atrás do América. Essa é a realidade. Se não fosse os meninos América que venceu o Goiás do Moza, né? >> Isso, exatamente. É o primeiro derrota

lá do Moza. Agora sim, Graziane, eh na prática foi três zagueiros. Tô falando em termos de e o jogador formado como um zagueiro, mas foi um quatro meu ali com quatro, porque o Júlio jogava como lateral direito e o Brian se tornou um ponta direito, né? Jogando mais avançado. Eu tava debatendo isso com o Lucas no Futcast e com Rangel, né? Eu

acho que não foi só pela questão da escolha que ele fez, que antes do jogo eu falei assim, o Daniel tem que fazer aquilo que ele acredita e ele fez muitas mudanças, tá? É bom lembrar, tipo, o Mugne não foi titular, o Mel que não foi titular, né? O Luca não foi titular, né? E mais uma vez o Renz foi titular. >> Só que não só por conta da escolha especificamente, mas a maneira como o time jogou o primeiro tempo. Assim,

olha, o primeiro tempo do Ceará é para dizer assim, os outros jogadores esquece, vai todo mundo embora. Porque sinceramente o primeiro tempo do Ceará com 3 minutos o Sávio entregando bola. O Talison que tava estreando, é bom lembrar, né? O teve a estreia do Talison que veio do Rem também jogou muito mal, o Richard também muito mal. Assim, o ataque, o Vina não conseguindo nada, errando para caramba. O Renzo em boas

oportunidades, a melhor chance do Ceará no primeiro tempo, que é um passe do do Brian para ele, assim, um chute horroroso, muito mal no começo do jogo. Então assim, o primeiro tempo foi uma coisa assim grotesca. O Ceará tem que agradecer só por ter sido 1 a 0, tá? Porque teve bola na trave ali, teve tabela dentro da área do Ceará, assim, com muita facilidade. Acho que no máximo ali o Júlio jogando de lateral tava conseguindo dar um pouco mais de conta, mas o João Gabriel Pavani muito mal. E

aí o primeiro tempo, quando eu vi aquele cenário, falei: "Não sei o que é que vai ser preciso pro Ceará mudar o panorama porque tá todo mundo muito mal". Então mesmo ele tendo feito duas trocas, claro, mudou mais a a característica do atleta, né? Ele abre mão do Tos para colocar o Júlio de zagueiro, desce o Bra paraa lateral para colocar o Júlio. Aí ele colocou mais qualidade, fez uma troca de centroavantes, né, abrindo mão ali do Renzo para colocar o Luca. E aí só nessa mudança, mas eu acho que também na postura, o Ceará passou a ter possibilidade de competir, porque assim, claro que a vitória foi mais importante, mas a gente fala ainda de um Ceará que tem problemas defensivos gravíssimos, né? do segundo gol, o jogador que vem lá

do meio de campo conduzindo, finaliza a bola sobra para um jogador livre e o Richard de falhar na jogada do segundo gol. E o terceiro quando tinha conseguido uma virada importante, né, a facilidade lá do Pedrinho de girar em cima do do Éder e fazer o trê a tr e depois ali o Enzo com praticamente 1 minuto que ele dá uma finalização, sofre uma falta e ainda faz o gol no intervalo muito curto. Isso pelo menos é o o sabor positivo, né, que é o fator que o o Ceará precisava uma vitória para conseguir ter um trabalho, até porque o Ceará só vai jogar no dia 7 de agosto. Então, nesse período, alivia mais a pressão pro Daniel Paulista para conseguir tentar desenvolver o seu trabalho para esses jogos mais à frente. >> Eu não sei, viu, Lucas, se o se o Ceará perde, eu não sei nem se o Daniel Paulista ia continuar, porque como ia como tem esse ato grande, era bem capaz dele ser mandado embora. Sim. É, era

possível, viu, Graziane? Bom dia para você, Thiago Mioca, a nossa audiência. Eh, essa vitória do Ceará é uma vitória de respiro, de alívio, por uma pressão, os problemas que o Ceará se meteu, o abismo, o buraco que o Ceará entrou nessa temporada e nesse contexto atual de pressão, de crise política dentro do clube, diretoria muito pressionada, elenco também de torcida indo ao treino, ter uma conversa com o elenco, cobrar o elenco, eh, público esvaziado. Então, o momento do Ceará para esse jogo era de muita pressão, assim, a a coisa panela de pressão ia explodir. E o Ceará começa aquele primeiro tempo horrível, um primeiro tempo para realmente esquecer um dos piores da temporada do Ceará. A

gente, se a gente olha pras redes sociais, o termômetro do torcedor naquele momento era de, poxa, manda todo mundo ir embora, né, jogadores, técnicos, mas aí vem o segundo tempo para reverter. Isso é uma vitória também com assinatura da base, porque esses jogadores que decidiram são jogadores que subiram esse ano da base pro profissional. O Júlio fez uma partidaça, o João Gabriel fez o gol, outros jogadores que participaram, o Enzo mesmo, né, fez o gol, entrou muito bem e o Melk também entrou bem ali na na reta final do segundo tempo. Então é um jogo com a assinatura da base. A base mais uma vez mostrando o quanto que tem sido importante, reforçou ainda mais essa importância nessa partida e o um jogo, um 4 a tr que da maneira como foi, foi muito divertido. Isso traz também uma um

respiro, uma confiança pro torcedor, para pros jogos seguintes. Mas é bom lembrar, esse jogo ele ele traz muitas reflexões. Primeiro falar da defesa, um sistema defensivo que vai de mal a pior aí nessa temporada do Ceará. Jogadores que estão aí, por exemplo, o Éder, hoje ele é titular porque não tem outro. Ceará tá refém hoje do zagueiro Éder, que faz partidas horrorosas a cada a cada rodada. outros jogadores, a

composição, vamos dizer assim, tática da parte defensiva do Ceará hoje é muito ruim e o Ceará foi um é um time hoje muito vulnerável e o Daniel Paulista tem muito trabalho pela frente. E um outro ponto também que é preciso destacar aqui é a parte ofensiva. O Ceará funcionou contra o São Bernardo muito na base da entrega desses jogadores, da postura do da parte individual também de um Júlio que estava inspirado, o Vin que jogou muito bem, o Nico também na segunda etapa, mas não dá para fechar os olhos, que é um sistema ofensivo ainda também que precisa evoluir demais. Se a gente pegar o recorte dos últimos sete jogos do Ceará até o jogo contra o São Bernardo, Ceará só tinha feito um ou dois gols. >> Um gol em seis seis jogos. É,

>> gol, né? É um negócio preocupante demais. Muitas finalizações, mas pouca eficiência. Ceará conseguiu fazer quatro gols num jogo depois de quase dois meses, né? Dois, três meses.

>> Quatro. A última vez tinha sido contra Jacui Pense, acho que mais três meses. Acho. >> Então assim, isso diz muito também do adversário que é uma bagunça completa. São Bernardo é o segundo, terceiro pior mandante dessa série B. Então não é

porque fez quatro gols que resolveu. Será? ainda mesmo dentro da partida teve muita dificuldade, muitos erros de passe. Então o Daniel Paulista vence, traz um alívio, vai ter muito tempo aí para trabalhar até o dia 7 para ajustar essa defesa e também encontrar soluções ofensivas aí para que o time continue evoluindo. Hoje o Ceará ainda busca o equilíbrio. É um time muito

desequilibrado, [roncando] >> sem dúvida. 11:12. Vou chamar o Horácio para os primeiros destaques do Alvin Negro. Bom dia, Horácio. >> Bom dia. Bom dia, Graziane. Paraa nossa

equipe, para quem tá nos acompanhando. A gente finalmente vai falar de uma vitória do Ceará e para isso a gente vai destacar a fala do Daniel Paulista. Também a gente vai falar sobre a semana e a agenda do Ceará. A equipe tá retornando pra capital cearense agora a pouco e vamos falar, destacar um pouquinho como será essa preparação, porque vai ter muito tempo até o próximo confronto. Vai ser só na outra sexta-feira. e falar já adiantar, né, o

desafio que terá o Daniel Paulista, porque os seus dois zagueiros de uma zaga que vem de fato atuando muito mal, mas seus dois zagueiros titulares estão de fora. O Júlio e o Éder estão suspensos. Com isso, a zaga atual hoje do Ceará, a possível zaga será Talison e Gabriel Silva, com o elenco que tem à disposição hoje e sim reservas. Então o desafio que o Daniel vai ter no próximo confronto, a gente também vai tentar trazer alguma novidade de mercado, depois aparecer durante o programa, a gente acaba atualizando sobre isso. Obrigado, Horácio, daqui a pouco você volta. Miguel Júnior, o Fortaleza

contratou o técnico Paulo Paulo Autour e contratou um técnico adjunto e também mais dois componentes aí da comissão. Realmente totalmente fora do radar essa essa contratação. Ninguém imaginava. Era um nome até que sequer era falado, né? >> Verdade.

>> Nenhum lugar, na verdade, né? Lugar. >> Muito embora ele já tem uma relação com Pedro Martins, né? >> Sim, sim. Mas ninguém falou nada.

>> Foi realmente uma contrata. Até porque o Fortaleza, segundo eu li no Esportes Povo, tinha procurado o Roger Machado e o Léo Condé, que um não tem nada a ver com outro também, né? >> Sim. >> Não, os dois parecem, né? Léo Condé e tu disse com Paulo Exatamente. É, é.

>> Não, aí o Léo Condé é mais defensivo. O Roger tenta, né? O Roger talvez nem saiba direito, >> é, ele não tem um perfil muito característico assim. Exatamente. Tem isso mesmo.

>> Mas enfim, vamos >> dois nomes que não agradariam, ó, acho eu, a torcida. >> Com certeza absoluta. Não agradaria e o Léo Cond. >> Agora o Paulo Tour vem, né, com currículo. Bom, não precisa. O Paulo

Tour é o técnico que não precisa nem ser apresentado, né, obviamente, >> mas tem algumas coisas que eu quero falar sobre ele que são importantes, mas eu quero ouvir o o Miguel agora nesse destaque inicial. Bom dia, Miguel Júnior. >> Muito bom dia para você, Fernando Grazian, Lucas Mota, Thago Horáci, todos do esporte do povo. Se a admissão do técnico Thago Carpini foi surpresa, a contratação de Paulo Atu foi uma surpresa imensa. Ninguém acreditava que ele seria contratado. Como você bem frisou,

Graziane, o nome dele não foi ventilado, não foi divulgado, não foi cogitado em canto nenhum. Surpresa geral do Pedro Martins, o senhor da saf tricolor e Paulo Altue. É bom que se diga, hein? Contrato até o final da temporada, até o jogo do Vila Nova aqui em nossa capital em novembro. Contrato pequeno do Paulo Altoor. E pela

primeira vez, Graziane, olha aqui esse papel aqui, Graziane. Ó, ó, ó. Sou setorista do Fortaleza desde 2000, na mesma emissora aqui na rádio Povo CBN. Paulo Alor e Graziane 51 treinadores. Isso, nomes diferentes. E amanhã comanda

o time Reinan Santos, 11 interinos e 51 treinadores. De 2000 para cá, 62 treinadores comandaram o tricolor de aço. Paulo Altoor traz um treinador adjunto. Nunca tinha visto isso no Fortaleza. Não faz de conta que é o Hélio e o Guilherme dos Santos lá no Náutico. Serão dois treinadores, mas

claro que a palavra final é do Paulo Alto e só traz mais um componente, um preparador físico, Fábio Eiras, que é um preparador físico bastante experiente, Paulo Alto Ori e mais dois na comissão técnica, desembarca amanhã. Ele não comanda o time e vai comandar o time. Quatro jogos seguidos em casa. A sua estreia na Arena Castelão só será dia 19 de agosto contra o São Bernardo. Eu trago detalhes ao longo do programa, meu caro Fernando Graziani.

>> Obrigado, Miguel. Pois é, o Fortaleza tem quatro jogos longe de Fortaleza. Um deles, ele é mandante, né, que é contra o Palmeiras, aquela lamentável venda >> do mando de campo do jogo contra o Palmeiras. Uma decisão que podem justificar da forma que for. Eu entendo que tem gente que apoia, o Lucas mesmo aqui acho que não tem nada demais. E

vários torcedores também apoiaram, né? E eu respeito, mas eu acho acho ridículo e vou continuar achando ridículo para todos sempre essa venda do mando lá para o para Cuiabá, jogo contra o Palmeiras na Copa do Brasil. Isso independentemente se o Fortaleza passar ou não, tá certo? Para mim vai continuar sendo ridículo do da mesma forma. 11:18.

Lucas Mota, >> hum, >> Paulo Autore. Paulo Autori já deu nos últimos 10 anos não sei quantas declarações dizendo que nunca mais queria ser técnico, ainda mais do Brasil. Claro, todo ser humano tem todo o direito de mudar de ideia. Você até destacou, né, qual foi a última vez que você destacou na sua conversa ESPN, né? 2023 ele falou pra ESPN, >> já tem tempo para mudar de ideia.

>> Então, 2023 ele falou de forma enfática: "Nunca mais serei técnico, ainda mais no Brasil, que ele acha que os técnicos são totalmente desrespeitados, né? E ele queria ser, ele queria no, na segunda maiora do programa, eu vou ler essa declaração, ele queria ser eh >> trabalhar nos bastidores, na organização ali, >> né? é executivo, tal, mas claro que todo ser humano, e eu respeito isso também, tem todo o direito de mudar de opinião. Ele mudou em 2017, ele já tinha falado isso também, ele ele é um cara revoltado com a situação de como os técnil, muito educado, super campeão, só da Libertadores ele ganhou dois títulos, >> foi Cruzeiro e São Paulo, né? >> É, Cruzeiro é um cara >> dispensa >> campeão mundial, né? Também

>> campeão mundial, é, dispensa apresentações, né? Só fico preocupado para ver qual é o nível de realmente >> querência, né? >> Querência e como ele traz um técnico adjunto, não precisa entender o que que o que que exatamente ele vai fazer e o que que o técnico adjunto vai fazer. >> Uhum. >> Isso é isso que eu não entendi. Aí

>> o Miguel, o Miguel trouxe bem o exemplo do Náutico, né, que é o Hélio e o filho dele, né? >> Eh, que foi um detalhe, né? O o Fortaleza, ele não destacou tanto isso, mas é um detalhe importante. O Bernardo Franco, né? é quem vai ser o treinador adjunto que compõe essa comissão do Paulo Altoor, é o cara que vai ser responsável mais pela metodologia de treino. O Paulo Tório vai est no dia a

dia, vai est todo momento ali com o Fortaleza. Ele é o treinador do time. Não é que o Paulo Autório vem aqui para ser o coordenador técnico como ele já esteve em oute. O Bernardo vai ter um papel, vamos dizer assim, um pouco mais de protagonismo do que um auxiliar somente, né? Mas o Paulo Tório vai est na linha de frente, vai tá ali na beira do gramado, mas o Bernardo vai ter essa liberdade maior de de ter esse papel fundamental também na metodologia de treino, estratégia de jogo. O AOR é um cara que vai trabalhar

muito forte nessa parte também do vestiário de tentar é elevar o nível de jogadores importantes do elenco, que era uma uma um problema que o Fortaleza via e que tinha necessidade desse novo treinador eh fazer com que o elenco aumentasse o seu nível. A diretoria, um dos eh problemas que a diretoria via e que foi fundamental também para série do Carpini era que a diretoria entende que o elenco é bom e que o Carpinho não conseguia extrair. Paulo ele pode fazer isso. É um cara de vestiário muito bom, de firmeza, mas ao mesmo tempo, como Grazen destacou, o cara ele é considerado até um eh eh se fala, né, dele como um gentleman na bola, né, porque é um cara muito educado e que ele vai ter esse papel também importante ali >> no no vestiário. Só trazer, a gente vai trazer os bastidores também nessa negociação, mas trazer um ponto do Bernardo Franco, que talvez o torcedor obviamente não conhece, é um cara jovem ainda, que teve poucas experiências como treinador, mas é um cara considerado promissor nessa função. Ele vem da

escola do Atlético Paranaense, de onde saíram Thiago Nunes, Rafael Guanais. Foi lá inclusive que ele e o Paulo Aoralharam juntos, inclusive nessa nessa composição, mas ali o Bernardo como auxiliar. E aí depois o Bernardo teve experiência como treinador no Cuiabá. Ele foi auxiliar também do Antônio Oliveira, português, depois assumiu ali, depois trabalhou também no Barra de Santa Catarina e ele teve ainda, eu acho que uma outra experiência como treinador, mas enfim, agora volta a trabalhar ao lado do Autor e agora como treinador adjunto no projeto Fortaleza. >> Vamos pro intervalo. Daqui a pouco a

gente volta aqui na Rádio Povo CBN, Rádio Povo CBN Cariri, mas nas outras plataformas com imagens. Seguimos até já. E aíá, vamos lá. Vamos aqui, né? A gente teve mais cedo no Futcast uma estabilidade no YouTube, mas aqui já tá tudo normalizado. Isso

>> tem quet no ar, tá? Aqui no canal do Esport do Povo. Já aproveita, se inscreva no canal, ative o sininho, compartilhe o conteúdo, deixe o like, comente e responda a enquete que tá no ar. Você acredita nessa retomada do Ceará da Série B? Se sim ou senão? Aqui

você já responde. E vamos ver aqui os comentários, como por exemplo, do Jarlesson 1914. obviamente torcedor do Ceará. Que vitória, meus amigos. Eu tinha esquecido o gosto de vencer.

Contra a Ponte o PV vai ficar minúsculo. A torcida do Vel inflamou. Tá falando aqui. Ontem foi dia dos avós, né? o dia dos avós e o vozão fez aí uma boa celebração. Humberto tá aqui. Que legal

Paulo Tour ser um gentlemismo a insensatez e por vezes a má educação do Carpini também prejudicavam Fortaleza desde que o início do ano. Digo que o equilíbrio mental também conta, né, para desenvolver um bom futebol. Jabas Ferreira, Graziani, lamentável também não pagar os compromissos assumidos. Fortaleza irá jogar na mesma cidade após o jogo. Tá fazendo, ele defende a ideia da venda e tal.

>> Não, não tá tudo bem. Eu eu acho lamentável também um time ficar devendo. Mais lamentável ainda, é o time ficar numa situação que precisa vender como justificativa, né? Tudo lamentável. >> Tudo lamentável. Agora a venda de campo

para mim é uma coisa inexplicável. É, eu também tô nessa. Ah, o Pacatuba tá dizendo que o Paulo Autor já tá aposentado desde 2023, quando saiu do Cruzeiro, passou férias no esporte, no Esporte Cristal, né, lá no Peru e agora vai passar férias aqui no no Fortaleza. Ah, [roncando] o Roberto Ma dizendo que não dá para comparar Paulo Touro com Carpini, independentemente do autor está um pouco afastado dos holofotes, o autor é 1 vezes mais treinador. É a opinião aqui do Roberto Maia.

O autor inclusive vem de um trabalho, né? Ele trabalhou no ano passado lá no Peru, né? >> Isso. Isso. Ele tem muita relação, né?

Foi treinador também lá do Peru. >> 2002. >> Isso. Paulo Neto, bom dia. Como será as viagens do Fortaleza agora? Será que o

Paulo Autor vai encarar um buzão quando precisar ou vai enviar o assistente? Mesmo com a troca de técnico, parece que a torcida não vai. Pois é, o Fortaleza soltou uma parcial, 3.000 pessoas apenas para esse jogo. Tudo bem, horário péssimo, né?

Acho que acho que eu não acho que não é só o treinador, né? É o futebol praticado. É, é o conjunto da obra, né? >> Riva de toda a temporada. >> Não é porque mudou o o o torcedor, ele ainda quer ver esse time mostrando mais, né? Vamos ver se o autório consegue acho

que o torcedor do Fortaleza encara essa contratação do Paulo Tour como eh tentativa boa no geral vir uma confiança grande, mas é uma confiança desconfiada. Sim. É, foi que eu achei também. >> Uma confiança desconfiada. que tem mais interrogação do que um aspecto positivo.

[limpando a garganta] Teve teve um cara que foi a falou assim: "Não gostei de passou 30 minutos, eu falei: "É, acho que não é tão ruim, >> porque assim, gera uma dúvida mesmo, porque não tava trabalhando". Mas qualquer técnico que chegasse gera uma dúvida mesmo que fosse um técnico, >> eu sei, mas é porque no caso dele, por não ter tantos trabalhos como treinador aore nos últimos anos, é que dá sensação, é um cara muito com várias conquistas, mas a gente tá falando anos 90, anos 2000 ali, já tem um bom tempo. >> É, eu tenho a impressão que ele foi muito convencido pelo Pedro Martins, né? >> Sim, dessa relação, né? Dois. É,

>> porque realmente com >> certe com certeza criaram uma relação muito forte, né? Vamos voltar. Vamos de volta aqui com o Esportes do Povo. Vou chamar o Miguel Júnior então para ele falar do Fortaleza, porque aí depois na segunda meia hora do programa a gente volta a falar bastante dessa vitória do Ceará sobre o São Bernardo por 4 a 3 ontem. E aí, Miguel, tem até o repórter CBN para para suas informações.

>> Graziane, é o seguinte, o Paulo Alore não é o único treinador que foi campeão mundial e Libertadores a comandar o Fortaleza. Em 2005, Valdir Espinoza foi treinador do Fortaleza, ele foi campeão da Libertadores e campeão mundial pela equipe do Grêmio. Então, de 2000 para cá, é o segundo treinador, campeão mundial de clubes e Libertadores a comandar o Fortaleza Esport Clube. A nova comissão técnica que tem à frente o Paulo Alto desembarca amanhã na capital cearense. Ainda há um segredo com relação o horário de desembarque do treinador. No desembarque ele deverá

conversar com o elenco, mas ele não vai para a área técnica. ficará em um camarote ou ali em uma cabine de rádio. Vai acompanhar o jogo de amanhã, 21:35 diante do Botafogo de Ribeirão Preto, na Arena Castelão. Quem vem comandando os trabalhos é Reinan Santos, de apenas 31 anos. Ele veio, foi contratado no em março, ele veio da equipe do Goiás sub-20, já comandou várias equipes categoria de base e ele que é agora o auxiliar técnico permanente tricolor, comanda amanhã Reinan Santos. Para esse

jogo tem desfalques, estão de fora os jogadores, no caso Pierre, terceiro cartão amarelo, Gabriel Fuentes, terceiro cartão amarelo, Luca Prió, joelho esquerdo, é dúvida, mas o técnico interino Reinan Santos, tem as voltas de Rodriguinho e também o jogador Lucas Gazal, O treino de apronto será logo mais às 17 horas no PI. Antes vai acontecer a coletiva, a apresentação que foi adiada de sexta-feira para hoje do atacante Natã Fogaça. Será apresentado hoje à torcida tricolor. Ele que já estreou na derrota fora de casa. o Fortaleza para esse jogo. Claro, essas

duas mudanças aí eu tô na dúvida. Quem será o companheiro do Gasal? Neres ou Luan Freitas? Jogou mais o Luan Freitas. O Renan Santos mantém Neres ou mantém a dupla antiga? No caso Luan Freitas e

Lucas Gazal, meu caro Fernando Graziani. >> Obrigado, Miguel Júnior. Bom, então é isso. Eh, deixa eu deixa eu pegar aqui a declaração que o Paulo Autour deu paraa ISP em 2023. Só para não ficar pela metade, né? Só para não ficar pela

metade. Bom, o que o Paulo Tour disse abre aças para ele em 2023, tá? 3 anos atrás. enfaticamente, chance zero. Nem agora e aqui tampouco em outro lugar e momento. Minha função

no futebol hoje e até o fim da minha vida profissional não será mais como treinador. Tá certo. >> Ele tava chateado. >> Tava chateado >> para caramba. >> Tava muito chateado, né? E ele já vinha

falando isso desde 2017 no Atlético Paranaense, eu acho que ele era. E depois ou no Cruzeiro. E aí foi obrigado a aceitou assumir ali um pedaço. O Petr pediu para ele assumir ali um período tal. Mas enfim, >> e tem casos assim, tá? O Renato Gaúcho

mesmo, que é hoje ainda é um treinador, teve largou o Fluminense da última vez, falou assim lá, quero saber, >> vou fazer outra coisa. >> Pois é, mas então é importante, né? O contexto é importante, mas o Paulo Tour vem como como treinador. Agora eu acho que o principal desafio dele é conhecer o elenco, né? Porque ele não conhece o elenco, não montou o elenco. Ele conhece

um outro jogador ali, claro, evidentemente trabalhou, mas porque vocês acham que ele vai ter se adaptar ao elenco ou o elenco vai ter que se adaptar a ele? Fiquei pensando sobre isso. Qual o esquema que ele vai querer jogar? Será que é o esquema que ele vai entender o ideal pelo elenco ou o esquema que ele acha, ó, vai ser esse e acabou? >> Eu acho que pela experiência dele, ele vai, ele já enxerga mais ou menos a ideia de jogo. E aí é que tá, né? Os

trabalhos dele geralmente é um time que gosta demais de ter a bola, tá? que é diferente do Carpinho, onde sempre deixava a bola com adversário. Então, acredito que pode dar certo. Como eu falei, para mim é uma grande interrogação. É uma grande interrogação, mas eu acho que no geral, na soma, quando eu na sexta-feira eu falei aqui, pô, o Fortaleza demitiu o Carpini e não tem ninguém ali meio que uma carta marcada, me preocupou, porque realmente o cenário é de grandes nomes, pelo menos nesse ponto sai um pouco fora do óbvio, né, >> Lucas? Antes do repórter CBN, que eu não

sei quando que vai ser daqui alguns segundos, mas você acha que ele vai ter que se adaptar ao elenco ou o elenco vai ter que se adaptar ao que ele quer? >> [roncando] >> Não, acho que vai ser o elenco vai ser moldado pelas ideias dele, né? Eu acho que vai ter uma mudança. Vamos pro repórter. >> Vamos pro repórter, mas a gente fala depois. Daqui a pouco voltamos aqui na

Rádio Povo CBN. Rádio Povo CBN Cariri. >> OK. Então, daqui a pouco a gente volta para falar um pouco mais sobre Fortaleza e, claro, destrinchar mais ainda sobre esse resultado, essa vitória de virada do Ceará sobre o São Bernardo, voltando a vencer depois de sete rodadas. O Ed Admilson, não é Edmilson, Admilson dos Santos Canuto, a venda do campo é desrespeito como torcedor, coisa de time pequeno. E ele tá aqui também,

obviamente dando a opinião dele sobre aquele debate que a gente já falou aqui várias vezes e tal. O Ricardo Maia, Paulo Autour foi quem indicou o Lúcio Gonzales em 2022 para o Ceará. Ele começou com o Robson de Castro na época e foi uma indicação e o Lútio desde desde aquele momento não continuou como treinador. Acho que até chegou a treinar ali por um >> como é que tá o Lúti? Ele não é mais treinador? É, cara. Eu sei que ele tava

com assistente, não tô lembrado, não sei se era no Grêmio e tal, no Cruzeiro, mas honestamente o Lútio assim não não se tornou o treinador. Ah, Cristiano Penal, o E o Grazen tava com medo de zicar Iguat e o Ferrinho? Pois é, não deu certo. >> O que que foi? Você tava com medo, né, de zicar, porque a gente entrevistou aqui jogador quando a gente entrevistou na passar, né, >> foi a falta das entrevistas que provavelmente, né, >> mas eu fiquei super chateado. Eu acho

que assim, o Ferroviário tinha muito pouca chance, né? O Goiatuba vinha de uma grande campanha, meteu 3 a 0 em casa, seria quase impossível, viu? >> É, não teria que fazer um jogo perfeito, um jogo perfeito. >> Mas enfim, então agora o Iguatu realmente me decepcionei muito porque, pô, empatou fora de casa, tava invicto, néum? Mas o Nacional também é uma boa equipe, boa equipe acho que não tem todo mundo que chega, todo mundo que chega nesse, nesse momento é porque o time tá em ótima fase, né? Aí não tem muito o

que dizer. Teve goleadas nessa, né? O o América goleou, o ASA também goleou, o CSA também. >> O América não, o América não, >> desculpa, o ABC, o ABC que goleou, >> o Ícaro, é engraçado, né? Torcedor do Ceará que tava no desespero já tá falando assim: "Se o Ceará ganhar as duas em casa e tá botando condicionante, tá? Ganhar as duas em casa,

>> certo? >> Eh, já dá para sonhar com G6, a gente já tá falando dessa possibilidade. Como eu falei assim, o Ceará tem que fazer na base de 40 pontos nesse retorno." >> É >> claro, se o caso do Cristiuma, né? O Cristian vinha numa sequência ótima de vitórias. Se você ganha cinco seguidos,

você já pontos aí. Então assim, mas o Ceará vai ter que continuar, até porque essa sequência atual do Ceará é uma sequência bem propícia, tá? Eh, no caso Ponte Preto e Cuiabá dentro de casa, dois jogos acessíveis, só que a gente já viu Ceará, Ceará tá três jogos sem marcar dentro de casa, três rodadas sem marcar eh gol dentro de casa. Então isso é um fator também que pode ser, vai depender muito desse contexto. Contra a Ponte Preta, não pode nem pensar em empatar, é jogo ou obrigação, porque a Ponte Preta hoje é a pior equipe do campeonato. Tô falando das últimas

rodadas. [risadas] Caracossauro também tá aqui. Quem está criticando a condição do AOR não entendeu que estamos na Série B e só precisamos do básico tático, né? tá falando que essa questão que o autor pode entregar mais um básico pode ser suficiente. >> Voltamos aqui com Esportes do Povo. O

Víor Barros, nosso competente produtor, diretor, informa que o Lúcio Gonzales, que a gente tinha essa dúvida, hoje é auxiliar técnico do Porto, tá certo? Equipe de Porto de Caruaru, não, é o Porto lá de Portugal. Exatamente. >> O Lúico foi um grande jogador, né? Mas como técnico, acho que ele mesmo se tocou que ainda precisava aprender mais, >> né?

11:35, Horácio Neto, tudo sobre a vitória do Ceará por 4 a 3 em cima do São Bernardo. Bom dia de novo. >> Então, vamos começar escutando Daniel Paulista porque ele faz uma avaliação do confronto, reconhece as dificuldades defensivas que o Ceará teve, mas fala da importância da vitória, principalmente do sentimento de conseguir vencer. >> O sentimento hoje ele é extremamente prazeroso, né? não só pra comissão técnica, pra direção, mas para todos os atletas, principalmente pro nosso torcedor, que acredito que tá muito feliz, tá comemorando essa vitória, uma vitória que ela é significativa, não talvez pela pela produção da equipe, que eu eu vejo que a gente ainda tem um caminho muito longo pela frente, muitos ajustes a fazer, mas assim, o mais importante hoje foi a vitória, né? e a

vitória de uma maneira sofrida, suada, mas de uma maneira que a equipe nunca desistiu, mediante todas as dificuldades, né? Um primeiro tempo onde nós não conseguimos ter agressividade e talvez até a atitude que precisávamos. a volta pro segundo tempo, a equipe voltou com uma postura muito mais agressiva, muito mais competitiva e isso foi reflexo do que se viu durante todo o segundo tempo. Talvez esse controle de jogo é um dos pontos que nós também temos que melhorar bastante, porque não podemos sofrer gols da maneira como sofremos hoje, quando já estávamos em vantagem no placar, mas o Ceará foi valente. O Ceará foi competitivo, mostrou capacidade, mostrou algumas coisas positivas. No momento atual

nosso, é uma é uma vitória significativa e a gente espera que agora com uma margem de dias para trabalho, de recuperação dos atletas, de melhora nos entendimentos da comissão técnica, das situações de jogo, que a gente possa ir buscando novamente novos resultados positivos pela sequência que virá pela frente. >> Além disso, a gente também eh reconhece, pelo menos pelo que foi a partida, que os minos da base foram influentes diretamente no resultado. Só que o Daniel Paulista, ele prefere imaginar que todo o elenco foi participativo, além de jogadores da base, reconhece a qualidade também desses jogadores, mas ele destaca a força do elenco em relação ao resultado conquistado. Mas além dos jogadores da base, que claro são importantes, né? O Ceará vem com uma safra muito boa de atletas da categoria de base, eu gosto de destacar também o coletivo, que eu acho que todos os atletas eles foram importantes na conquista desse resultado, independente da idade, independente do momento. Acho

que todos foram muito importantes e acho que essa mescla é a que vai fazer o Ceará continuar buscando resultados positivos dentro da temporada. Claro que em algum momento a escolha ela é muito pela característica e não pela idade e não pelo jogador. É pelo aquilo que a característica pode nos ajudar dentro da partida. Hoje, especificamente, esses atletas entraram, contribuíram, mas de uma maneira geral todos estão de parabéns porque a vitória foi construídas, construída por todos, todos deram a sua contribuição, inclusive o nosso torcedor que mais uma vez se fez presente em um bom número. E estamos fechados. Vamos agora para retornar

paraa Fortaleza para dois jogos sequenciais dentro de casa, onde juntos tenho certeza que nós somos muito fortes. E para esse próximo confronto vai demorar um pouquinho, viu Daniel Paulista? Vai ter bastante tempo de preparação. A equipe só se representa mesmo na quarta-feira. A chega de viagem, chega de viagem hoje vai ter o descanso ali na terça-feira e na quarta-feira iniciatividade. Final de

semana a expectativa de nova folga, mas ainda não tá confirmado e longo período ali de preparação. Principal desafio do Daniel Paulista será visando esse confronto e a resposta que os meninos da base acabaram dando mais uma vez paraa conquistando esse resultado será no setor defensivo, que é um setor muito criticado. A defesa do Ceará. O Richard não tá passando confiança desde que retornou de lesão. Vinha de uma temporada muito boa. Depois a lesão,

quando teve o retorno não vem passando confiança. O segundo gol até era um gol bastante defensável. O miolo de zaga vem sendo muito criticado. Até a jogada do terceiro gol foi em cima do Éder. Porém, se os titulares são criticados, a possibilidade do reservo também assusta.

com Éder e Júlio César fora por suspensão. O Ceará nesse momento tem os seus dois defensores, os únicos utilizáveis, o Talison, que chegou agora, praticamente, já foi relacionado e teve poucos minutos. O Gabriel Silva, um garoto da base que também teve poucos minutos, chegou a jogar uma partida contra o Juventude, mas desde então não foi mais selecionado, né, pelo menos de forma recorrente. E os lesionados, sem perspectiva de retorno próximo, estão Luizão e Luiz Otávio. Então, até os dois ali que possam voltar no eventual recuperação são jogadores que estão acabando de voltar de lesão e a gente não sabe ainda a condição física que eles possam ter. A possibilidade até

talvez do Gilmar fosse o momento dele voltar a tá no elenco principal. O Gilmar tá fora de temporada também por uma lesão. A chance alta de o Ceará ter um jogador da base como titular para esse próximo confronto hoje, ela é gigante. E também ainda de ter jogadores como reserva, jogadores que estavam no sub-20 agora. Caí, o jogador que vem chamando bastante atenção nesse sub-20 dessa temporada e o Tela, que também é outro zagueiro que vem chamando atenção, mas fica a dúvida se ele já tem condição de estar no profissional, principalmente no cenário que se encontra.

>> Perfeito, meu caro Horácio, muito obrigado pela gentileza. Thiago, você comentou o jogo do Ceará contra o São Bernardo. Olha, comentar futebol é muito bom, né? Dá muito prazer, claro, porque a gente trabalha o que a gente gosta, né? >> Uhum. Ninguém trabalha com futebol,

odeia futebol, né? >> É, pessoal tá no lugar, no lugar errado, né? >> É porque tem gente que trabalha em funções que não gosta muito, né? Mas tem aptidão, mas enfim, no caso de trabalhar comentando futebol, é difícil que a pessoa não goste. Mas nesse caso, eh, não foi muito fácil comentar, né, o segundo tempo, porque imagino que tudo que você falava, de repente tinha um gol ali para refalar, né?

>> [risadas] >> É >> para falar de novo, né? Ficou, mas não, óbvio, mas claro, mudou tudo do primeiro pro segundo tempo, mas um jogo que >> sai seis gols no segundo tempo, que é uma loucura, não tem muito quem dominava ali, apesar que o Ceará ainda perdeu vários gols. >> Ceará poderia ter vencido mais. O São Bernardo me assustou um pouquinho porque não tava em boa fase, mas o time tem uma marcação muito frouxa também, né? O gol do Vina, por exemplo, o Vin recebe com liberdade, tabela com o Nico e faz com muita tranquilidade. O próprio gol do

Enzo ficou todo mundo olhando a defesa do >> ele quase fez um golaço, né? A jogada que ele fez ali de elástico. É, foi >> e o Enzo veio aqui, né? Um menino muito legal, gente boa demais, tá com muita vontade, né? Ele que é paulistano, né? E

foi revelado lá no Flamengo de Guarulhos. >> Diga lá. Então, >> cara, eh, eu tava até comentando isso ao longo da transmissão, que cada cenário que ia mudando o panorama da partida, até o Ceará voltou melhor. O Ceará foi empada com 2 minutos praticamente ali já conseguindo o empate e aí depois toma o segundo gol, né, da maneira como foi, o jogador partindo do meio que eu falei, pô, a defesa do Ceará não consegue sustentar e o Ceará já tava empatando lá com Vina na sequência. E o Júlio, eu até mesmo até o o Aras estava mencionando na transmissão, pô, duas participações do Nico e eu até falei assim: "Não, beleza, o Nico participou dos dois gols, mas o Júlio é que tá sendo diferencial, porque antes mesmo dele fazer a jogada ali, né, que ele pressiona o adversário na jogada do da virada do Ceará do 3 a 2, que ele tentou ali uma lambreta na jogada, ele já tava já tava sendo um jogador diferencial. Quando a bola chegava no

Júlio conseguia ter sequência. Aí quando o Ceará fez o 3 a 2, eu eu fiz o alerta, olha, falta 15 minutos mais acréscimos e sabemos que o Ceará, o sistema defensivo não passa confiança e foi dito e feito. Então assim, até para fazer essa leitura também não foi tão difícil imaginar. O Ceará tem uma defesa frágil. O Ioran recebeu com muita liberdade, inverteu pro outro lado. O jogador tava com

liberdade, quando joga a bola no meio Pedrinho, o Éder não conseguiu sequer chegar perto. Pedrinho conseguiu girar com muita facilidade para fazer o 3 a tr. Só que aí eu acho que a essa última troca e aí para mim um ponto pegando a coletiva passada do Daniel Paulista que ele mencionou o nosso elenco é desequilibrado, temos cinco meias e deu para ver isso quando ele saca o Vina, ele não colocou o Melk jogando mais aberto, colocou o Melk jogando como meia, trazendo o Enzo pro lado direito e aí o D já tava bem, sai a jogada do quarto gol na base da insistência, né? que o o Enzo praticamente com um minuto finaliza, o goleiro defende, ele sofre a falta. Dessa falta sobra ali a jogada para fazer o 4 a tr. E uma vitória

importante porque juntando tudo que o Ceará ainda tem a corrigir, porque o que foi o primeiro tempo, não tinha nada, não tinha entrosamento, era um time totalmente perdido, sabe errando demais. Então, trocentas coisas erradas que como é que o Daniel Pa vai conseguir resolver isso? Só que ele precisa nos próximos 45 minutos mostrar que tem a capacidade de fazer esse time jogar e ele conseguiu fazer. pelo menos nesse segundo tempo, o time mostrou essa essa possibilidade de ter uma margem de crescimento. E aí um ponto final, que eu tava também citando isso no Futcast, a base, né, como teve aqui o Queroz eh na semana passada, na sexta-feira, falou, a base não pode ser a solução, a base é para ser um complemento e a base foi fundamental, né, como o nosso narrador falou, Alessandro, falou assim, na base da base, o Ceará conseguiu essa vitória importante. Então assim, Júlio, Enzo,

João Gabriel, Melk, jogadores foram muito importantes aí na no segundo tempo para conseguir essa vitória importante. >> É, exatamente. Então, só lembrando, né, o Ceará saiu da zona de rebaixamento, Lucas, quando a gente voltar do intervalo, vai voltar a falar sobre o Ceará, vamos falar do Paulo Tuore também. Então, o Ceará tá na fora da zona de rebaixamento, mas tem que torcer para que o Havaí não vença o seu jogo, né? O máximo empate >> é hoje ou amanhã?

>> É terça. Isso. >> É amanhã, né? Então, e é contra quem? >> Juventude lá em Caxias.

>> Lá em Caxias, né? Então o Juventude é favorito, é um dos melhores mandantes, né? Se o Havaí ao menos empatar, o Ceará fica fora da zona de rebaixamento ao final da 20ª rodada, que tem tudo a ver com o que eu tinha falado, né? Acho que existe um desespero muito grande aí da torcida do Ceará, aquela coisa, time jogando muito mal, mas olha, tava bem tranquilo para sair da zona de rebaixamento, tá? Em relação à pontuação, claro que não adianta só sair, né? ter que ficar fora, mas ainda

tem todas as condições Ceará de tentar ter uma campanha mais sólida. Para isso tentar subir, aí sim, aí você vai ter que ter uma campanha espetacular no segundo turno para conseguir chegar pelo menos aí no G6. Intervalo voltamos daqui a pouco. >> OK. Aqui vamos últimas mensagens desse começo de semana. Mais uma vez

convidando a todos para se inscrever no canal, deixar o like, ative o sino aí para ser notificado toda vez que nossas transmissões aqui de jogos, programas e tudo mais, você sempre tá sabendo quando começar uma transmissão aqui no canal do YouTube. Enquete está lá no A, tá? Você acredita que o Ceará vai conseguir uma retomada nessa série B? Sim, sim ou sen não? Então responda a enquete também. O

JR Abuquerque tá aqui. Temos que acreditar no Paloto Ouro e no comando do Fortaleza. A maior galera do estado sabe que o cara tem uma ótima história também eh no seu trabalho. O Jaros tá dizendo que o Renzo Lopes foi muito ruim, ele ainda prefere o Luca. É, o Ceará não tem gol de centroavante há mais de dois meses, já vai completar três meses sem marcar. Eh, que foi contra o Maranhão. A

última vez que o Ceará fez um gol, um atacante que foi exatamente o Lucas. registar aqui. Eu acredito que essa troca de técnico do Fortaleza vai cair de rendimento. Ele que é torcedor do Ceará aqui, tá secando. [roncando] Ah, o Rock Paulo, o Ceará vai pegar a ponte ainda e o jogo vai ser em Fortaleza. Ah,

não, ele tá perguntando se vai ser em Fortaleza ou fora. Será aqui, aliás, é o próximo jogo, dia 7 de agosto, [roncando] quando tiver aí, porque no caso a Série B. Só Juventude e Fortaleza que vão jogar, porque eles estão na Copa do Brasil. O Luiz Moura fala, eh, o técnico do Ceará tem que entender que só meter zagueiros não vai segurar resultados. É, mas eu não acho que ele vinha fazendo isso. Se

você olha os jogos assim, ele utilizou três zagueiros no jogo contra o Goiás, que foi na estreia dele, por exemplo. E curiosamente, dos jogos anteriores do do Daniel Paulista, talvez ter sido o melhor jogo do Ceará, né, assim, em termos de volume, não finalizou no gol, mas foram 18 finalizações jogando fora de casa, só que a zaga do Ceará, né, poucas finalizações, tomou dois gols e não foi efetivo no setor ofensivo. Deixa eu ver quem mais. O Neto, torcedor do Ceará também, essa ruma de dias aí, sem o Ceará jogar, eh, não vai ser benéfico. Ele tá discrente aqui que o tempo tá >> já viu esse filme outras vezes, né?

>> Eu não sei se ele entende assim um contexto, pô, a vitória foi importante aí pegar um embalo aí do da empolgação, enfim, né? Ele tá lá no a caracuzinha, >> é o neto, é o açogueiro, >> é o açogueiro, né? O Alexandre, Alexandre Ferro tá aqui rapaz, o Ceará para ficar ruim tem que melhorar muito. O time do São Bernardo só ganhou duas partidas em casa e também é muito ruim. Pois é, o São Bernardo só ganhou duas partidas em casa, não ganhar praticamente há três meses dentro de casa. Vitória foi sobre a Ponte Preta,

que é uma equipe muito fraca e deu para ver ontem, né? Tipo, o Ceará teve ali um cenário e mostra muito também o contexto tanto Ceará como São Bernardo, que estavam sete rodadas sem ganhar e agora chegando no oitavo jogo a equipe de São Paulo. Vou pro Farias tá aqui. Sou bem discrente ainda por uma reação mesmo, porque esse nosso sistema defensivo é horroroso. Tem que passar o vídeo do jogo de Cabo Verde contra a Espanha para eles aprenderem a defender. Tá falando

aqui também no contexto do Ceará que ainda precisa melhorar muito defensivamente. E acho que é a parte principal e o Horácio lembrou bem, né? sem Éder e sem o Júlio para esse duelo contra a Ponte Preta. Tudo bem, é um adversário frágil, né, que talvez não vai exigir tanto defensivamente, porém o Ceará tem que ver isso para além, né, do desse jogo da Ponte Preta, olhando até o final do campeonato. O Alexandre também tá falando, dizendo que o Fortaleza não estava jogando bem com Carpines. Se com

Autour e pelo menos o time jogar bem, com mais frequência, estaremos em evolução. Ele tá falando sobre pelo menos a maneira de jogar. Se o time não jogar tão apástico, porque o Lucas falava muito sobre isso, né? Voltamos. E aí, Lucas Mota, o que mais você tem para falar sobre o Ceará?

>> Olha, Graziane, eh, tem muito tempo aí pela frente para trabalhar agora. Eu acho que o Ceará ganha, vence uma partida até eh, além do aspecto de sair da zona e também trazer um pouco mais de alívio, né, diminuir um pouco essa pressão, tem essa esse tempo inteiro que o Ceará vai ficar aí sem sem jogos, né? só volta a entrar em campo no dia 7 de agosto. Então tem muito tempo, é o maior período que o Daniel Paulista vai ter desde que ele chegou para trabalhar. Nesse período que o Daniel foi anunciado até aqui, tiveram saídas, chegadas e eu acho que agora é é o momento que ele vai ter um pouco mais de calma para trabalhar. A gente já viu em outros

momentos, não é certo que o time vai evoluir, mas o em teoria o que se espera é uma evolução, é uma melhora desses setores. O principal hoje desafio do Daniel é fazer com que o Ceará se torne um time minimamente equilibrado. Essa vitória expôs muitos problemas, né? Mais mais um mais um jogo que expôs problemas no Ceará. Parte defensiva é um desastre completo, mas a parte ofensiva que fez quatro gols e isso é muito importante, é um é algo muito positivo, mas vale a reflexão também. O Ceará é um time que

vende problemas ofensivos, né, por causa de um jogo que já tá tudo certo, mas eh o Daniel vai ter tempo, vai ter tempo inclusive para ver as melhores opções nesse setor ofensivo que deu um, né, finalmente um brilho aí nesse time. Ah, fazia muito tempo que a gente não viu o Ceará jogar, por exemplo, com dois pontas, né? Agora tem o Nico, tem o Júlio que fez uma partidaça. A expectativa é até que ele seja mantido como titular. Enfim, vamos ver o que que nesses 11 dias, mais ou menos, o Daniel Paulista vai conseguir fazer nesse Ceará, né?

>> Perfeito. Vou passar mais uma vez pelos repórters Horácio Neto e Miguel Júnior pelos destaques finais deles desta edição, né? Amanhã, terça-feira, eles voltam. Horácio, seus últimos destaques aí do Ceará nesta segunda-feira. Ceará que venceu o São Bernardo por 4 a tr.

>> Daqui a pouco você deve ser divulgada a apresentação do Talison, viu? foi o único dos reforços que ainda não foi apresentado e deve ser colocado para quarta ou quinta-feira. Você já deve confirmar daqui a pouco, a gente deve trazer também ao decorrer dos próximos programas. >> Mas Miguel Júnior, o Ferroviário acabou ficando eliminado, né, meu caro Miguel Júnior, uma pena, duas derrotas para o Goiatuba, não tem nem o que dizer, né, sobre lamentação, nada. O time não foi bem nos dois jogos.

O que me chamou atenção, Graziane, no jogo de ontem no PV, foi a presença do torcedor, a maior do campeonato, acima de 2000 torcedores compareceram no PV, acreditando na virada do Ferrão, que perdeu o primeiro jogo por 3 a 0. Derrota de novo para o Goiatuba, 2 a 1. E após o jogo, o mister Nuno Pereira não deu coletiva. Mais alguns detalhes aqui do Fortaleza. Graziane, uma boa notícia que me chegou. GB, atacante emprestado

ao Vasco da Gama. Tunica vai para o futebol de Portugal, para o Chaves. Estão negociando Vasco e Chaves e o Fortaleza agradece. Fernando Graziani. Mateus Tetó. Alô Lucas Mota. Alô Thago

Mioca. foi jogador do Paulo Alto no Atlético Paranaense e foi titular. Como ele gosta de ter a bola, a posse de bola, quem sabe aí Mateus Rosseto voltar a ser aproveitado pelo trícolo de aço. Fortaleza ficará 22 dias sem jogar em nossa capital. quatro jogos fora, mas vai voltar do jogo do Cuiabá para o Juventude, depois vai para Caxias do Sul. A venda antecipada está

fraca, Graziane. Até agora, chequins, ingressos vendidos, apenas 3.819 para o jogo de amanhã. Olha o horário, 21:35, meu caro Fernando Graziane. >> Obrigado, Miguel Júnior. Valeu demais.

Tem muita gente participando aqui pelo WhatsApp, mas hoje o programa corrido. O Leonardo Brasil Grazi já disse que eu nunca voltaria pra minha ex. Hoje já pensou, já pensa diferente. As pessoas mudam de opinião. É. Ah, é, tem muitas

tem muitas coisas. Já eu já conversei com vocês dois, vocês já mudaram de opinião várias vezes sobre determinados assuntos, >> mas o que que ele mudou aí >> nesse caso? >> Aham. >> Sei lá, pô, alguma coisa motivou ele aí. Entendi, entendi. Só um comentário

aleatório. >> Fernando Muniz Messejana tá perguntando se o Ceará tá interessado no retorno do Saulo Mineiro. Tá, >> eu não tô sabendo não. >> O horário já foi >> vai almoçar. >> É, >> ou ele sabe?

Saulo Mineiro seria uma ótima contratação, né? Bom jogador, gosto muito dele. Marcos Ramos, Joazeiro do Norte. Mais uma vez Fortaleza surpreende a todos. Na opinião de vocês, quantos jogos será suficiente para ter uma opinião do treinador?

>> Eu acho que depois de quatro jogos já dá para ter uma opinião mais formada, né? Porque o Fortaleza, no caso amanhã, né? Vai com interino, mas acredito que já deve ter uma conversa ali com tanto adjunto quanto também com Autoric, mas é um jogo fundamental, tá? Amanhã, amanhã não tem espaço para ir empatadão. >> Não, de jeito nenhum. O Danilo tá

perguntando aqui se por causa da situação da zaga do Ceará é importante contratar zagueiros. >> Eu considero pelo menos mais um. >> Eu também já tinha visto você falar sobre isso. >> É, pelo menos mais um. >> A estreia do do Talison não foi boa, né?

>> Não, claro que também vai analisar ponto de um jogo, mas o primeiro tempo é a estreia >> não foi só ele, mas ele foi também um dos problemas graves do do jogo. >> Mas é só o primeiro jogo, né? Ele levou um chute do do Lucas Rian ontem. O Lucas Rian, né, foi expulso. >> Não foi ridículo, né? O Lucas Ran foi

>> foi >> uma coisa grotes que ele ficou atrás de segurança de maneira até covarde e chutou o o Tons. >> É uma coisa grotesca. Tá louco. Bom dia a todos. O Ceará teve uma mudança de atitude. O time não é não é tão ruim.

Falta coragem. Maurício Braga e Tabapuá. >> Não, no segundo tempo, realmente o time conseguiu melhorar. Agora, claro que tudo isso vai depender. Até na minha coluna eu escrevi, né, sobre isso, muitas falhas, mas o Bru chamou atenção.

>> Foi. >> E o Enzo, sinceramente, o Enzo, eu já tô falando há sei lá quanto tempo aqui que ele deveria ser titular pelo lado direito do Ceará >> e como ponta mesmo. >> Agora, claro, o Nico foi bem, eu acho que também é uma alternativa muito interessante. Fez um golaço >> e deu assistência, então tem que continuar, mas o Enzo tem que ser uma peça >> usada o tempo inteiro. É, é como a gente fala às vezes do Fortaleza, né, que o Wellington, por exemplo, talvez seja melhor ele como uma arma do segundo tempo do que como um titular. E isso

pode ser adotado para alguns jogadores do Ceará também, né? No caso do Enzo, ser uma peça na hora que precisa, um jogador mais incisivo, pegar um time cansado. >> O Márcio Leite, mesmo com a vitória, o Ceará está precisando de outro zagueiro e mais um volante, além de atacantes, tá precisando de todo mundo aí, segundo o Márcio, >> aliás o o daquele do Curitiba, o Alisson, né? Ou Everton, não sei, eu sei que eu esqueço, é tudo com W, tem um mesmo volante, né? >> É, até agora esfriou como é que é?

Porque sinceramente era era o nome, né, que teoricamente chegaria para esse setor de bolas. Já já foi [roncando] >> o Wagner tá dizendo que >> a saf do Fortaleze, a saf do Fortaleza teve uma segunda venda. Ele fiado, ele disse, ó, culpa o Marcelo Pais pelos prejuízos causados. Agora o o Pedro Martins para desfazer tudo dentro do Fortaleza desencalhando o encalhado Paulo Autori, que não creio seja barato. Cadê o conselho de administração?

>> Não, isso aí tem a válvula. Tá, >> teve a válvula. É o Pedro Martins, ele é dono do aval. >> O Fortaleza pediu um empréstimo aí de 20 milhões >> com Aval da SAF, tá? Com os conselheiros tendo que eh tomar essa decisão >> só para >> Não, o Afonso explicou pra gente aqui, o Fortaleza eh tinha um valor para receber previsto de 27 milhões, fez essa negociação para receber 20, 10 agora e 10 quando chegar a 45 pontos.

>> Isso. >> Ou seja, >> com ágil enorme aí, né? Isso, >> mas precisa do dinheiro para pagar as despesas. >> E e esse mecanismo só tem porque no ano passado não passava por essa. No caso Marcelo Pais, ele fazia esses empréstimos sem aval de ninguém. Agora

não, agora precisa passar por situações com mais. >> Eu não tenho essa informação que ele fazia sem aval de ninguém. >> Não, assim, pelo que o Afonso falou, isso é estipulado a partir desse ano, porque até o ano passado não precisava disso. E aí, exatamente, Fortaleza teve o rombo que teve, né, na temporada passada e aí criaram essa nova metodologia. Rodrigo do Passaré disse que Júlio e João Gabriel formaram a melhor dupla de volantes.

Então não tem por o Júlio jogar de zagueiro. Rodrigo do Passar tá dizendo que não vale a pena de jeito nenhum. Emerson M. Eu pensava que o Paulo já estava aposentado. Bom dia. Não,

aposentado ele não tava. O Paulo Aorreou o Esporte Cristal do Peru, né? >> Sim. É. >> Aliás, ele tem 69 anos, né? Quase 70.

>> Quase 70. >> Eu vi algumas mensagens tão ridículas. né, de torcedores do Fortaleza e do Ceará, eh, falando sobre a idade do treinador. É um etarismo tão nojento. >> Eu não vou nem entrar nesse mérito, tá?

Mas por favor, tem um pouco de vergonha na cara, porque uma pessoa de 69 anos, 70 pode trabalhar normalmente como qualquer outro. Não vai correr 100 m com os bolt, >> né? Então, pelo amor de Deus, né, gente? um mínimo de respeito. Vamos encerrando.

A gente volta amanhã com Esport.

>> [música] >> Vamos que vamos, finalmente oão salva de palma pro Vozão aí, [ __ ] [aplausos] Solta aquele tantã. Solta o tantão. Ei, >> não, calma, calma. >> Vou vou vou. >> Não é assim >> como é? Vou vou vovô vô.

>> Vou vou vovô. Vovô, vovô. Vamos, Vozão. Vozão finalmente venceu, amigo. Ei, agora vai, agora vai. 4 a tr.

Jogo maluco, daquele jeito. Hora você dizia, vai tomar caju. Depois você dizia o melhor time do mundo. Depois você pedia a cabeça do JP. Depois você ficava louco comemorando, dando peixinho, pedindo [grito] montin, né? Tá louco,

filho. >> Beijão na boca. Beij caramba. E aquele 4 a TR com que delícia, meu irmão. Que delícia. Jogo assim é melhor de se

comemorar. Tá louco aquele 1 a 0 que no primeiro tempo logo e depois se fecha a casinha. Não, não, não, não, não. Aqui é Vozão, [ __ ] Vozão botou. Foiade. Ontem

foi lindo. >> Foi lindo. Foi lindo de se ver. Ah, tem vários problemas. Não tô nem aí. Sei lá,

>> a zaga é uma m pene é, mas o ataque tá funcionando uma [risadas] vez esse Nico, hein? Nossa, tem muito a falar fal e o Júlio >> louco >> que é isso loucura [grito] Júlio >> tem muito a falar, tenho muito a falar hoje. Inclusive, >> eu tenho muito a falar, >> inclusive tenho dois pedidos de desculpa. >> Ah, tem, né? Calma aí, calma aí, calma aí que a gente se empolgou. Vamos lá,

>> ó. Vai mandando o teu Ei, meu microfone desconectou, [risadas] ó. Pera aí, pera aí, pera aí. >> É verdade, >> é verdade, é verdade. Qual o problema?

>> Quer coloca em ti? >> Vai mesmo, vai mesmo. Mm. >> Pede pra galera mandar o áudio aí. >> Vamos lá, pessoal. Manda esse infame

áudio. Tá chegando pouco. Manda um audiozinho para nós. Tá ali o número, ó. 98894008.

Ai, eu sou time do mm. Eu não consigo mandar áudio. Eu morro de vergonha. Então mandou uma fotinha tua fazendo aqui biquinho, comendo aquela pratadinha de que hoje é frango, né? Hoje tem que ser frango. Segunda-feira é aquele

franguinho cozido reimoso. >> Posso te falar? >> Vai >> pedi o meu amor. Sabe o que que eu vou comer? >> Frango. [ __ ] Eu já frango também. Mas

franguinho na frang. Meu meu [grito] fone tá o aí ou desconectou? >> Tá o qu? Ei, Alessandro Oliveira. >> Caramba, meu.

>> Explore a bomba. Explore a bomba. Sobe, sobe, sobe o que a bomba. Ei, tu pediu o áudio, já falou do frango. >> Eh, manda.

No chat, quero ouvir. Manda no chat, tá? Ah, vocês estão de bran? Sim. Pis, pis, pis, [ __ ] Piss love.

>> Hoje é dia para ser leve. >> É. Ó, pomba da paz. >> Pomba da paz. Nós nós estamos leve. Nós

estamos leve porque o Vozão venceu. O Vozão pegou o São Bernard. É aleluia mesmo. Ó, seu Bernardo, vem aqui. [risadas] Tapa na tua cara. Tapa na tua

cara, filho. Aham. >> Aí o seu Bernard. Não vou lá. Tu vai levar de [grito] quatro, filho. Hoje

levou. Enzio, >> tu já viu, tu já viu aquele? São três cara em pé, >> um ajoelhado e aí os caras ficam dando a sarradinha, que tá ajoelhado fica com a cabecinha assim, ó. Aham. >> E aí você faz a montagem, bota o escudo do São Bernardo. Aí os três, Júlio,

>> ei, >> Enzo, Lodovico e João Gabriel. >> Antes da gente falar do Vozão, a gente vai falar também do leão Paulo Altoor. >> É. >> Ah, Paulo Alor não é mais. Cala-te boca, ele é treinador, sim. Ele tá cheio de

tesão, filho. Eu quero dizer isso porque tem gente aí diz: "Não, porque o Paulo não quer mais nada, não sei o qu". Ei, filho, o Paulo Autor tá com tesão de urso para trabalhar no Fortaleza. Ele tá querendo muito trabalhar no Fortaleza. >> Não, porque o Paul Cala-te boca, tu não entende não. Tu não entende não. O Paulo

Alore, ele tá com um tesão assim que há 10 anos ele não tem para trabalhar no leão. >> Jesus. >> É o primeiro, é a primeira vez dele no futebol nordestino. Ele tá com uma vontade do caramba. >> [grito] >> Ele por ele, ele já teria chegado aqui no sábado mesmo, tá? Antes de ser

anunciado, ele já era para estar aqui. Pensa amanhã, >> no dia do jogo, >> vai direto pro castelo, filho. Ai, tu acha que ele não tá querendo? É porque o Paulo Autoro tem 69 anos. E daí? E daí?

>> 69 anos foi da idade. >> E daí, pô? E daí? O cara tá querendo, tá indindo, tá atindo. E outra, Paulo Toro, se se pegar uma corrida, tu e ele, 10 km, ele chega primeiro do que tu. O cara

tá querendo [risadas] para caramba. E outro, vai fazer mágica nesse leão. Vai fazer mágica. Sabe por quê? Porque ele gosta da posse.

>> A posse de bola. Tava faltando o leão, né? Tu não queria o time mais propositivo. >> Pois ele vem e ele vem com promissor, com frescor de ideias. Bernardo Franco.

>> É, filho, é o novo Guanáis, Thiago Nunes, lá do Atlético Paranaense. O bicho vai pegar, nós vamos falar muito aqui. Mm. Antes de mais nada, eu quero eu quero dizer uma eu quero mandar um recado para uma pessoa >> diretamente para uma pessoa. >> Diretamente antes da gente falar aqui do das qualidades e sei lá defeitos do vozão.

>> Mas tá nomes. >> Vou vou sabe quem é >> quem >> chama-se eh eh atende pel por dois nomes, né? O nome sobrenome ele é conhecido. >> É meu xá. >> Fala >> Lucas Lima.

>> Putz. >> Ei, Lucas Lima, deixa eu te falar uma coisa. Tu tava cheio de graça, né? No bozão. Tu não tava feliz, tu não fazia nada de Aí queria dar rolinho no Lina.

Rolinho no segundo tempo. Canetinha. Lucas Lima, dá- te respeito, rapaz. >> Não jogou nada aqui no vozão. Aí tu achava que lá no São Bernardo tu ia fazer graça. E mano, ele tava com a

postagem enfeita. >> Tava, tava, tava. Sabe aquela postagem enigmática que a gente sabe que é um direct que ele posta lá assim >> a foto preta e branca >> assim ó ó o emote assim rindo rindo tipo >> nã >> hum não não. O vzão não ganha de ninguém foi lá e >> chiba, >> chiba neles, [ __ ] chiba nele. Luca Lima, joga sério, [ __ ] Tá louca?

>> E tem um outro >> ai, tu quer mandar também outro? Lucas Rian. [grito] [risadas] >> Ai Lucas Rian. Ei >> brincadeira. Risada pro [risadas] Lucas Ran. Ozão é teu pai filho. O vozão

te botou no mundo. Te botou no mundo. >> Botou mundo. Aí o caba vem ontem. Não joga nada em campo. Quebra a bola. Como

é que bate com direito? Bate nada na esquerda. A Eli tá no banco de reserva. Lasca ali um chute no jogador do vovô. Foi o único chute que o Lucas acertou na carreira. Foi esse ontem. O único.

>> Não. Ei, pode dizer? >> Pode. >> Bateu na orelha da bola. [risadas] Ai, meu Deus. Tá louco.

>> Foi expulso >> na bola do Talison, né? Na orelha, porque senão [risadas] ele tava mando a bola. >> Não foi tão certeiro assim, porque se tivesse sido >> tinha tirado nosso zagueiro Tson na próxima rodada. É hom, Lucas ch. Ô jogador, pelo amor de Deus.

>> Dito isso, feito esse desabafo, vamos aos fatos. OK. >> Bora. >> Qual é o pedido de desculpa? Quer pedir desculpa?

>> Quero. >> A hora agora o olho do furacão ali não é ali. >> Olho do furacão. Fala, desembuxa. >> Meu primeiro >> antes de mais nada, tu levou um murro no queixo, né? Mas vai desabafo.

>> Tu comeu a maçã e deu alergia. >> Desabafo. >> Vamos lá. O primeiro pedido é para ele. >> Quem?

>> Vinícius Gois. >> Ai, [grito] ai, ai. Vinícius. Vina. >> O é o coiso, né?

>> O coiso ruim. Eu falei aqui num programa que depois que ele chegou tudo tinha dado errado pro Ceará, que talvez ele fosse problema, que ele [roncando] pedisse para sair. Mas eu com dignidade e humildade venho aqui perante ao público >> reconhecer. Eu errei. >> Eu errei.

>> Tu errou. Tu errou. Vinícius Gois, o Vina só precisa de minutagem em campo. Tu viu o que ele fez ontem? Articulador.

>> Ei, construindo jogo, homem pensante, o protagonista que a gente tanto espera no vovô. Gol, espetáculo de atuação. Na hora da briga tava lá, tava lá defendendo o escudo >> e sendo a cabeça séria da parada, né? Não foi, ele não foi o cara expulso, ele foi o cara que apazigou. >> Correto. Não. E outra, não, não quis eh

minutos de fama, dando empurrando, dando de marchando. Aqui, ó, papo reto, vira, olho no olho como líder, né? Líder fez o gol, beijou o escudo. >> Uhum. E e vai pra frente.

>> Um gesto de amor incondicional >> ao Ceará. Então eu venho aqui perante ao público pedir perdão, Vina. Eu errei. Eu errei. Você vai ser o cara do Ceará nessa série B.

>> E aí, então salve de palma V. >> E outra, Vina, ele sabe que é o craque da companhia. >> Uhum. >> Então, seja, né? Seja, não na teoria, hein? Não na teoria. Carrega nas costas

desse time. Vind >> vai para cima. Verdade. >> Segundo pedido de desculpa. Tem pedido de desculpa. Mais um. Mais um.

>> Tem, tem, tem para ele. >> Quem é o seu próximo pedido de desculpa? >> O Mister. >> Ah. Ah, [grito] você quer pedir para ele o DP?

>> DP. Fizemos campanha contra DP. Pedimos Lisca, doido. >> Falamos que DP não tinha um perfil pro Ceará. Volta aqui.

>> Mas pode ter sido isso também, né? >> Com humildade. Me equivoquei. >> Ah, equivocou? >> Me equivoquei.

>> Ontem ele mostroum exaltei. Ontem ele mostrou >> tudo torcedor estudioso >> do Ceará. sonhava e sonha ver no clube que é o quê? Um time extremamente ofensivo. Chega de negocinho de defesa, >> lembrou SS, >> chega de negocinho de tomar um golzinho, não tomar gol nenhum, fazer um gol, ganhar o jogo. Chega dessa patifaria. É

futebol, arte, joga e deixa jogar, entendeu? Se tu fizer quatro, levar três, tu ganha um jogo. Se tu fizer cinco, toma quatro, tu ganha o jogo. Os três pontinão mesmo. >> Essa é a mentalidade.

>> Essa é a mentalidade. Eu não ten ai porque a defesa é uma peneira que se lasca a defesa. Se o ataque é uma máquina mortífera. >> Isso, isso, isso importa [grito] importa. É um equilíbrio perfeito.

Entendeu? Então DP, me perdoe. Você mostrou ontem que é sim o treinador ideal pro Ceará. >> Posso falar? Lavou a alma do torcedor do Mozã, por favor. Que vitória do caramba,

meu irmão. >> Quatro gols. Quando que o torcedor do Vozão, aquele jogo maluco, vai perder, vai ganhar. Hoje não. Hoje sim. E gol do

Eso, meu irmão. Isso é que é delícia. Esse futebol é que o torcedor do Vozão quer. Exploda-se se a zaga é uma peneira, mas bota a bola lá na rede que ganha. >> Posso te falar?

>> Hã? Jogo de 1 a 0, farra o gol e se fecha. O torcedor do Vzão tá cansado. Posso falar? Hã? no manque do futebol

brasileiro, >> tem lá >> Guerra dos Aflitos. >> Hum. Que mais? >> Ah, final do Carioca de não sei quanto que o Petkovcovid fez um gol de falta lá do meio-campo. Ah, porque o Grenal de não sei quê. Ai, porque o Atlético e

Cruzeiro não sei quando. Quem não viu ontem o jogo entre Ceará e São Bernardo, a guerra do primeiro de maio perdeu. Eu vou falar aqui categoricamente, >> perdeu o quê? O maior jogo da história do futebol brasileiro. >> Eu digo mais, não terminei.

>> Lembra Flamengo e Santos? Repeti lembro Ronaldinho Gaúcho Neymar. Não terminei. >> Hã? >> Dentro de campo a maior atuação individual de um jogador do futebol brasileiro nos últimos 20 anos.

>> Foi mesmo? >> Sabe de quem? >> Quem? >> Nico. Não, não, não, não, não me interrompe. [risadas] Tá bom. Nico

Ferreira, o novo, o sucessor de Arrascaeta. >> É mesmo? >> Ele é uruguaio, Nico >> uruguaio. E ontem o que ele fez foi de encher os olhos. >> Foi >> gol, assistência, drible, carinha de marrento, faz o gol, desliza, cabelinho platinado.

Esp >> combo, o combo da felicidade, né? Que espetáculo! >> Ontem a gente viu a história acontecer, a guerra do primeiro de maio. Ninguém quem assistiu esse jogo nunca, nunca mais vai esquecer. Maior jogo da história do futebol brasileiro, repleto de reviravoltas, repleto de drama, tudo que precisa, né? Golaços,

>> golaços, >> jogadas magníficas. Aquela jogada do Júlio, aquela, aquele, como é o nome do aquele elástico que ele dá um um menda aqui qu >> elástico para dentro para fora, né? Coisa espetacular, bicho. >> Ontem eu tive eu e meu, acho que meu filho, né? Falei: "Filho, >> isso é que é aula, né?

>> Isso aqui é formação de caráter". >> Posso falar? Posso falar outro? Quero falar também para Júlio. >> Que jogador, que jogador e novo, mas maduro. Amigo, o cara pega uma bola,

certo? O time tá na zona de rebaixamento. >> É >> o pau comendo no jogo. >> Uhum. Tem hora que tá ganhando, tem hora que tá perdendo.

>> E ele vai lá, filho, e mete [risadas] uma lambreta. >> Não é para qualquer um, certo? >> Aham. >> E outra, com uma chance, porque tá tudo dando errado, posão, uma chance enorme de virar meme, certo? >> Isso. Exato.

>> Não foi a a a maior lambreta, né? Passou por dois, mas que personalidade. Jogou a lambreta e ele tá tão iluminado que ele jogou a lambreta para cima de dois e a bola no bate rebate sobrou no pé do João Gabriel e ele meteu para dentro. Filho, >> foi lindo. Foi lindo. Foi assim mesmo.

>> Foi, foi exatamente assim. >> Que golaço, filho. Que golaço, Júlio. Que craque da bola, hein? Só alertarmos.

>> E olha, ei, a Laamazia Alvinegra é produzindo isso. >> Produção de craques, meu irmão. >> E aí a gente tem que fazer nosso papel. >> É, posso dizer só mais uma coisa? >> Posso dizer só uma coisa? Pode,

>> torcedor alvinegro, você que tá aí preocupado, >> o Vozão tá devendo salário, não sei o que, blá blá blá, certo? Vozão tá, Vozão tá na pinda tá, >> mas posso dizer uma coisa? >> O vozão tem uma mina de ouro. >> É, >> o vozão, sabe quando tu explodiu o petróleo lá na tua casa, tá rico, certo? É o vozão, tá?

A parede vai explodir, a grana vai jorrar no vozão, porque só tem joias dentro daquele clube. Melk, >> João Gabriel, Júlio, >> tá todo arrepiado. >> Enzo, >> ai >> com esses quatro aí, filho. >> Pelo amor de Deus, >> é grana que não acaba mais. >> Coisa linda, >> porque o vozão vai precisar vender jogadores, não é?

meu amigo. Vai ser chuva de dinheiro. Chuva de dinheiro. Já viu aquele filme Tá chovendo burro. >> Ch patinhas, né?

>> Uhum. >> No Vozão vai tá chovendo dinheiro, filho. >> É. >> E dinheiro estrangeiro, porque ó, >> é em euro. Em euro.

>> Tá louco, velho. Que é isso? O Vozão vai ser o novo rico em 2027, né? >> Dar o nosso alerta. Qual que >> tô errado ou tô certo?

>> Tá certíssimo. >> A gente tem que prestar nosso serviço como jornalistas, né? Sérios e corretos. >> Avisar o Carl Ancelote. >> Aham. que pelo amor de Deus, né? Vim

Júnior, >> já que ele não mora aqui, >> enfim. É, já que tu não vem aqui ver o futebol, >> já que tu não conhece aqui o futebol de verdade, futebol brasileiro, só vê lá jogo em São Paulo, jogo no Rio, eu vou te dar o caminho das pés aqui, ó. Olha pro Júlio, olha pro Júlio. Pontinha, arisco, ofensivo, driblador, um contra um. É tudo que a seleção brasileira precisa, né? Porque o Vini Júnior não

dribla um poste, não driblou um poste na Copa. >> Rafinha, pelo amor de Deus, um fiaço completo, né? Os outros ponto eu nem me lembro. O o Gabriel Martinelli não é ponta, é mais um medo do que ponta, não é? Olha o olho com carinho com Lamaz Alvin Negra, Júlio numa ponta, João Gabriel, talvez substituto do Casemiro, Lionel Mel, que já que não tem meio campista, camisa 10, né, na seleção, fica levando Paquetá. Olha com carinho

pra nossa base. Futebol cearense aqui, ó. Mina de ouro, como você falou. Mina de ouro. O Ex tá lá, tá aqui, ó. O Ex. É

verdade. >> Tá aqui. Manda áudio. Manda áudio. Eu quero ouvir um áudio hoje, maluco.

98894008. >> Anote o número. >> Anote, [ __ ] Anote aí. Tá bom. >> Você que tá comendo a sua galinhazinha, >> o seu porquinho, né?

>> Será que tem gente comendo uma picanhazinha? [grito] Segunda-feira é difícil. Final do mês. >> Caramba. >> Final do mês.

>> Será? Tomando aquele, comendo aquele? >> Qual? Resvão. [risadas] É, tem mensagens aqui no chat, viu? Ô, MM, o Cristiano

Penaldo diz MM pediu para os deuses priorizarem os grandes do futebol cearense também. Tanto Gatu e Ferrinho Papocaram. Verdade, >> verdade, verdade. Não revela, né? Papocaram mesmo.

>> O Leonardo diz: "Respeitem nosso soteu do Uruguai". Sorteio do Uruguai, né? >> Caramba, ele fez uma misturada no >> misturada. estudar. O Cristiano tá dizendo que o Tadala tá em dia.

>> Disse que sei não sei o que já que você beijou a pomba da praia. Paz para dar sorte. [risadas] >> Eh, o tio Ronaldo tomou todas lá naquela micareta lá. Ele disse: "Cadê mm? [grito] Mm. Vocês bateram ponto lá no

naquele? Ainda tô ressaqueado do sábado, mas comemorei muito a vitória do Vozão ontem. É isso aí, ô, ô, tio Ronaldo, bota esse Chevete para cantar, filho, porque não é todo dia que o Vozão mete quatro, mas daqui pra frente esse é o futuro do vozão. >> Novo normal, >> é o novo normal do vozão. Quem não se empolgou, tá errado, tá? Quem ficar aí

desconfiado, >> vá para longe do Vozão, que o vozão não precisa de gente desconfiado, certo? >> Eu posso falar? >> Hã, >> eu conversei com os deuses. >> Conversou? >> Não, >> refiz amizade.

>> Acredito? Não crei não, não. >> Refiz amizade. Eles me pediram desculpa, falaram que realmente tiveram um problema administrativo. Tiveram problema administrativo.

>> Eles me garantiram. >> Será? [ __ ] eu tô até aqui. Mas >> eles me garantiram. >> Eles me mostraram o futuro. [risadas]

>> O que que tem no futuro? >> Tu quer saber mesmo? Quero não conta, não conta, não conta, não. Conta, conta, não, conta, não conta não. Arrancada histórica do Ceará no segundo turno.

>> Tem certeza, mano? >> Vai se classificar pros play-offs. Em sexto. Vai subir João Paulo, maior presidente da história do Ceará, [roncando] >> busto de Daniel Paulista. E no meio, após votação do Conselho Deliberativo, busto de João Paulo [risadas] ao lado de Lisca Doido e Daniel Paulista.

>> A retomada histórica. >> Ceará sobe. O Ceará sobe, >> tu tá empolgado? >> Muito. Tô muito empolgado. Muito. Gostou

do que vi? Encaixou. O time encaixou. >> Tu gostou do que viu? >> E quando encaixa já era, >> já era. Já era, já era, já era. É pincha

do forró. Que jogaço que foi o de ontem, meus amigos. Lembrou muito Flamengo e Santos e França e Inglaterra. Futebol arte do Júlio, lembrando menino Nei do Melc, lembrando Messi. É isso aí, pô.

Eh, César Júnior, eu e MM >> duas noites lá na Micareta, todas as vezes na Ivet Sangala, sábado e domingo, César Júnior aí [grito] mandando aí para você, OK? >> Olha só, mm, que jogaço, hein? Que pena, que pena que o Vozão vai ficar tantos dias de fora. Isso é um, é uma coisa aí que a gente vai abordar ao longo da semana, né? O Vozão é alérgico a treino, né?

Isso aí a gente tem que falar. Mas aí o torcedor pode ir de quarta-feira que é dia de jogo, bota reprise. >> Não sabe o que poderia ser uma boa? >> Anota aí, presidente. Anota aí. Podemos

pedir? >> Anote. >> Presidente, já que não tem jogo na semana, só vai ter dia 7. >> Abre as portas. >> É, >> abre as portas.

>> É. >> Ó o Vino. >> Uhum. Ele >> V lá. Torcida no lá no Portago Sul.

>> Legal. Legal. Legal. Vou vou vovô [aplausos] vovô [grito] vovô vovô vovô. Aí, sinalizador, >> bandeira, bateria.

>> Ei, >> vamos jogar com raça, ó meu vovô. [canto] >> E a torcida? >> E a torcida lá, aquela festa, aquela festa. Ah, mas tá desconectado. Tudo bem, tá todo mundo se odiando. Tudo bem,

mas a torcida quer falar pro torcedor pro jogador >> jogar com raça. >> Eles foram lá. >> Vamos que vamos. Não, foram alguns. >> Agora é para abrir geral.

>> Sim, mano. >> Fingi um. Faz um jogo, pega ali o sindicato, sei da onde, >> ó. Encaixou a torcida. Torcida abraçou o time.

>> Não. E agora quando tiver lotado o estádio, né? PV. Ei, caldeirão do PV. >> Quase deu quase 12.000 pessoas. contra o

CRB com time vindo de seis jogos sem vencer. >> Não, quando tiver 19.000, cara. >> Imagina agora >> com 19.000. Caldeirão,

>> tu é doido. Tem que segur não. >> Quem é o próximo adversário? Ponte Preta. É, >> tá lascada muito.

>> Vai levar sola. >> Vai levar sola. >> Muito lascada porque o PV lotado, entupido, aquele fumaceiro danado, aquela loucura. >> Tá louco, velho. O vozão não perde mais dentro daquele PV, não.

>> Vai virar uma inferninha. >> Mas ei, faz, faz essa brincadeira gostosa, viu? Ei, vamos falar de Paulo Tour. Bora >> Paulo Alto, o homem que tá com tesão e vai botar esse Lion para jogar bola, porque o prof Carpini >> era viciado em vencer, mas era assim, né, aquele jogo que já já tinha já tinha >> é já tinha dado o que tinha para dar, né? >> E aí agora tem essa dupla, não é que tá na moda no futebol, né? A dupla, né?

>> Paulo porque, meu amigo, Paulo Tório, o que esse cara entende de futebol? Não é brincadeira, cara. Ele já ganhou tudo, tudo. >> Histórico, histórico, >> mas não ganhou uma Série B. >> Putz.

>> E o Lion, bicampeão da Série B. >> Uhum. >> Botar no currículo. >> Nossa. >> E e outra, próximo ano, Paulo, se não quiser treinar, virar outra coisa, tudo bem. Mas

>> vira, >> porque ele tá com tesão de ganhar. >> É, >> né? E o salário, ó, lá em cima, se se conquistar o acesso. >> Nossa, >> é momento dele. >> Essa junção alto o e Franco, olha esse nome, Alouro e Franco >> é muito forte. É muito forte. Me lembra.

>> Posso dizer as características aqui para você para você ver se vai dar certo ou não. >> Po, é claro. >> Tu gosta de posse de bola? >> Eu >> muito tem posse de bola com autor e Franco. >> Tu gosta de jogo propositivo? Muito

>> cheque. >> Tem também com essa dupla. Tu gosta de vitória e aquela vitória com V maiúsculo? >> Sou viciado LM. >> Pois tem também com autor e Franco.

>> Tu gosta daquele tictaca envolvente com drible, zagueiro no chão e bola na gaveta? >> Eu amo LM. Pois tem com alto ouro e franco, filho. É, [grito] esse é o novo presente, o futuro do Lion com essa dupla que tá vindo para chegar e botar para Eu ia dizer até um palavrão. >> É, é, >> o bicho vai pegar, tá? O bicho vai

pegar, tá? Esse torcedor desiludido do Lion, né? Que a gente vai falar aqui já >> que tá indo ninguém pro estádio. É uma vergonha. 3000 torcedor vergonhoso.

Passou vergonhoso. >> Mas ele vai voltar. Sabe por quê? Porque o futebol vai crescer. O futebol vai crescer. O torcedor do lá, ele quer ver

um time assim que enche os olhos. Foi. É, ficou mal acostumado com a com a era Rogério Ceni que também que também usufruía desse doblete de treinador com francês lá, né? Francês bonitão. Juan Pablo Voivoda, que também usufruia era um trizal, viu? Que eram dois, eram dois

muito bons. [grito] Gastou e o outro lá. E o esqueci o nome dele, >> Lendo. É >> Liendo. Isso. [risadas]

>> Não, acho que o Gastão Liendo é o mesmo nome. >> E o outro lá, entendeu? >> Na Ruel, >> na Ruel. Era o trialzinho do Voivoda. >> Então não vem ficar olhando torto por causa dessa dupla não, porque isso aí >> só é só porque agora os >> auxiliares eles estão reivindicando um papel, né, maior de protagonismo. Mas

sempre existiu, sempre. E no próprio LM, tem treinador por aí que não dá nem treino dá, fica sentadozinho no banco de reserva, manda o auxiliar lá comandar tudo, entendeu? Aí quando chega no dia do jogo fica lá no campo gesticulando. É o qu, não sei o qu. Mas não, >> mas quem ele chama sempre para >> a preparação, a preparação, quem dá o bizuzinho, eu vou botar quem? Vou botar

quem? >> Auciliar, entendeu? Futebol é assim, futebol é dinâmico. Futebol é dinâmico. Paulo Autório vem para fazer história no Ceará no Fortaleza. Opa,

>> Fortaleza no Fortaleza. >> Fortaleza porque o Ceará já tem o Mr. Dep. >> Mr. Dep, insubstituível.

>> Paulo Autor vem fazer história no Lon. >> Uhum. >> Escrever mais um capítulo. Treinador lendário. >> Treinador lendário, né? Campeão de tudo.

>> E em breve nós vamos ensinar um passinho para ele, né? >> Claro. Mas será que ele tem a cinturinha soltinha aí? >> Tem, tem. Todo mundo pode ter. E outra,

amanhã tem gol do Vitinho e vai ter dança, hein? >> Dancinha do Vitinho. Spider-Man vai ser bom. A gente vai tá lá, né? >> Claro, claro. Estos lá. Ó, mm, agora

vamos falar um negócio aqui, ó. >> A verdade dói. >> Por quê? >> Mas, pô, torcedor do Lion tá de sacanagem, mano. >> É, >> torcedor do Lion 3.000 torcedores, meu

irmão. >> 3.000 torcedores. O Castelão, pelo amor de Deus, 3.000 torcedores. Não enche

nenhum setor. >> Ai, não dá, não. Dá não. El já já falei aqui, né? >> O que, o que que [risadas] ingressa a R$ 5. O que que tá precisando mais, hein,

mano? >> Ingresso a R$ 5. R$ 5.000 pessoas. R$ 5, tu leva 10 pessoas, tu pagando, tu vai pagar, tu vai parecer que tu tá rico.

>> Time tá em >> R$ 5. Tá qu posição? 19º >> 10 ingressos, R$ 50. 10 ingressos, R$ 50. >> Na última rodada o Lon cai para 19º.

Aconteceu isso quê? Na última rodada. >> Não, não >> cai para 19º na zona de abaixamento. Não, né? >> Tá em quinto, né?

Não dá para entender por que a torcida do Fortaleza, que já viveu inferno de Série C, que já foi assistir jogo contra o Oeste, valendo classificação, perdeu chuva de cadeira, que já viu o time sendo eliminado pro Águia de Marabá, que já viu o time sendo humilhado pelo Juventude, pelo Brasil de Pelotas, tem mais, tem mais. >> Macaé, >> Macaé aí agora tá com essa frescurinha. Frescura, frescura, de não ir para estádio. Ai, porque não sei o quê, inventa 1 milhão de desculpa. A última desculpinha era porque o Carpini era o treinador do Fortaleza. Fortaleza jogava

mal, jogava feio, que não sei o quê. Ei, segunda melhor campanha com mandante, tá? Segunda melhor campanha como mandante. Mas não, não vou pro estádio porque é o treinador do Fortaleza. Eu não vou pro estádio porque o Fortaleza tá jogando feio.

>> Eu não quero, >> meu filho. Acorda. Deixa dar um. Vem cá, vem cá. Olha meu olho aqui. Vem cá. Pfo.

Toma na tua cara. Tá acordar. >> Acorda. >> Tá maluco. Tu tá maluco. Tu tá jogando

Série B. Tu tá jogando Série B. Tu não vai ver espetáculo. Jogo nenhum. Nenhum time da Série B dá espetáculo. O

Cristio, líder horroroso. Horroroso. Entendeu? Aí o Pedrinho, Pedrinho Martins já comeu o papo de vocês, que era o quê? Demitiu o Mr. Carp. demitiu o

Mr. Carpin ai quem vai ser o novo treinador do Fortaleza. Aí tinha lá a lista Barroca, quem mais que tinha lá? Eh, o Léo Condé, Léo Condé, o Roger Machado, >> Celso Rot, Roger Machado, Thiago Nunes, acadêmico. >> Aí não traz nenhum desses, traz o melhor de todos, Paulo Alour >> e venceu só tudo.

>> Referência, referência, >> gentleman, >> referência no futebol brasileiro. Aí ingresso a cinco conto. R$ 5, meu filho, tu não pagou uma água no castelão. R$ 5, entendeu? R$ 5 uma passagem de ônibus.

Aí tudo aí o clube divulga parcial. Acho que o clube divulga passecial exatamente para causar causar constrangimento nos torcedores. 3.000 pessoas. O Ferroviário ontem botou dois. Ferroviário botou 2000 pessoas

tendo perdido 3 a 1 primeiro jogo. Os caras tinham ganhado dois gols. 3 a 0. Ave Maria. Tinha ganhado de quatro gols.

>> O Ferroviário botou 2000. Aí o Fortaleza tá com 3.000 pessoas um dia antes do jogo. Vocês estão de brincadeira, pô. Vocês são modinha. Vocês querem carregar

essa alcunha modinha? Vixe, >> vocês que sabem. Vocês que sabem, porque hoje vocês torcedores de Fortaleza, são um bando de modinha, >> modinha >> no G6 e não tem a cara, a dignidade de apoiar o clube para tentar pegar um G2, horário quase 10 horas horário. >> Se lasque. Se lasque horário, se lasque horário. Em outros tempos aí tinha greve

de ônibus, os caras iam pro estádio a pé de de carona, de bicicleta >> no castelão. >> É, não. Ai não, porque eu jogo é 10 horas. Se lasque meu amigo. Tu não vai para aquele racha 10 horas da noite, dia da da >> eh celebração no meio da semana.

Celebração é o caramba. Celebração é lá no estádio torcendo pelo leão, né? >> Não v na vida não mata não. >> Não dá para desculpinha. É porque salário cinco conto, meu filho. Tu acha

no chão. R$ 5, tu acha no chão >> e ainda vai. Tu tu pode levar um um encontro romântico, né? Vai pagando aí. Aí tu nem fala pr ela, fala: "Bebê, vou pagar aqui nosso >> nosso nosso ingresso aqui, 70 cono."

>> É isso aí, >> 140 eu e tu, entendeu? >> Já ganhi uma notinha com ela. >> É isso aí, mm. Mm. 12:30 bateu o momento. Vamos comer, mme. Vamos comer

aquele franguinho. De lá daquele lugar, o melhor do mundo. Frango, cantinho [risadas] do frango. [grito] >> Tchau, tchau. Até amanhã. Vamos que

vamos, hein? Solta a música. >> Cadê a música? Ai, vai DP, vai vir, né? Ah, vai. Ai,

quebrou o clima. A c [música]