---
video_title: "🔴Trump taxa Brasil em 25%; Lula chama Flávio de 'covarde' por tarifaço dos EUA |O POVO da Tarde 2/6"
video_id: tQk84N5--eU
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tQk84N5--eU
video_date: 2026-06-02T19:07:06+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Leticia Lopes  e Bruna Lira. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
eh californianos foram melhores do que os vinhos franceses. Então, por exemplo, o grande branco é o Chatô Montelena, que é um chardoné da safra de 73 e o grande tinto foi o Steg Slip, que é um cabenê o dois da Califórnia também, de 73. E esses vinhos ficaram na frente de grandes bordôs, de grandes borgonhas. E aí o mundo percebeu que a Califórnia podia fazer vinhos de qualidade, tão qualidade quanto os franceses. E o mais engraçado é que isso só foi registrado porque assim, por sorte tinha um jornalista e a mulher de Steve Espurri tava lá e aproveitou para fazer umas fotos. Então, foi uma degustação eh

importante com resultado super inesperado e que mudou desde então, mudou muito o que é o mercado do vinho, como a gente conhece hoje em dia. Eu acho que vale esse registro que completou 50 anos dessa prova histórica. >> Foi quase secreto, né? >> Foi quase secreto. Foi quase o jogamento secreto de Paris. E para quem quiser

saber mais, tem livro, tem filme a respeito. É uma história bem bem legal do mundo do vinho. >> É só colocar eh julgamento de Paris, vinhos, >> Califórnia que aparece tudo lá. >> Exatamente. >> 50 anos, né? Quer dizer que foi 2000

>> não, 1973. >> Cásia nem era nascida, aposto. >> É, eu fui nascer 5 anos depois. >> Muito obrigado, Susana. Até. É, até

quinta. >> Até quinta. Até. >> Bom, C, vamos ficando por aqui. Tivemos um programa muito movimentado com a sua história das tarifas, >> muita notícia e muita repercussão.

>> Começando com a produção da Ana Luía Bessa e >> produção e reportagem nos trabalhos técnicos do Juliano Fonseca. >> Apresentação Carlos Alberto Sard e Cácia Godói. >> Uma ótima tarde a todos e até amanhã. >> Muito obrigado pela audiência e até mais.

CBN Brasil.

Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Terça-feira, 2 de junho de 2026. O governo Lula criticou duramente a investigação comercial dos Estados Unidos, classificando-a como contaminada por interesses políticos ligados à família Bolsonaro. O Planalto ameaça usar a lei da reciprocidade se o governo de Donald Trump aplicar novas tarifas e considera injustificáveis. Destacando PIC como alvo injusto, o executivo argumenta que o mercado brasileiro já é amplamente aberto aos produtos norte-americanos. O uso do PMMA como preenchedor injetável para fins estéticos e reparadores no Brasil está proibido. A medida foi

adotada por causa dos riscos de complicações graves e permanentes associadas à substância, que terá o emprego permitido apenas em casos específicos de pacientes com HIV atendidos pelo SUS. A decisão do Conselho Federal de Medicina se fundamenta na experiência regulatória de outros países que já baniram o PMMA e nos casos atuais de complicações relevantes decorrentes das aplicações médicas da substância. A Rússia informou que a operação realizada contra a Ucrânia na madrugada de hoje foi uma resposta ao que classificou como atos terroristas. Segundo Kremlin, a guerra entre os dois países entrou em uma nova fase após as Forças Armadas ucranianas realizarem bombardeios contra civis russos. Moscou informou ter usado nesta terça-feira mísseis hipersônicos e drones para atacar sete regiões da Ucrânia e atingir alvos militares como instalações de combustível e transporte, além de aeródromos. Segundo Kiev, pelo menos 18

pessoas morreram. No horário de Brasília, 2:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391 FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Caririz.

O Povo da Tarde. Apresentação Letícia Lopes. >> 2:06. Sejam todos bem-vindos e bem-vindas ao Povo da Tarde desta terça-feira, 2 de junho de 2026. até às 4 horas da tarde, vamos trazer as principais informações que você precisa pra tarde desta terça-feira. Eu vou

começar com o destaque do povo nesse momento na capa do portal, considerado uma das etapas mais importantes da ação que discute os limites territoriais entre Ceará e Piauí. O laudo perenicial elaborado pelo exército brasileiro vai completar 2 anos no próximo dia 30, sem que o processo tenha registrado avanços significativos no Supremo Tribunal Federal. Então, a assessoria de comunicação da Corte informou apenas que não há previsão para novos desdobramentos da ação que está sob relatoria da ministra Carmen Lúcia. Ao longo do programa de hoje, vamos trazendo informações sobre esse litígio. A gente já falou aqui outras vezes na rádio Povo CBN. No programa de hoje

também a gente vai falar sobre o Icasa, que espera receber em 90 dias o dinheiro da idenização movida contra a CBF após um erro na Série B de 2013. E também vamos falar da Grande Recife, duas vítimas de ataque de tubarão em menos de 24 horas. Como 24 horas? Qual é a situação dessas duas vítimas daqui a pouco? A gente abre espaço paraa CBN Recife, que vai trazer pra gente informações do noticiário na tarde de hoje. Bruna Lira, boa tarde, Bruna.

>> Boa tarde, Letícia. E a quem nos acompanha no Povo da Tarde. Aqui nos destaques do noticiário, eu trago informação sobre a homologação do concurso da Polícia Penal do Ceará com previsão de 600 vagas imediatas. Trago ainda informações sobre o feriado de Corpus Cris, com o que funciona aqui em Fortaleza e ainda sobre missas em celebração a data na cidade. Muito bem, feriado, viu? Feriado é feriado em

Fortaleza, em alguns municípios do país. É ponto facultativo. A gente já falou sobre a diferença. Ah, Letícia, mas é um feriado nacional. Não necessariamente, não é um feriado nacional. Em algumas

localidades é ponto facultativo, lembrando aqui é feriado, porque é um feriado municipal, tem uma lei municipal que torna o corpus criste este feriado. Vamos folgar só a Bruna Lira que vai folgar. Que palavra é essa? Folga. Só a Bruna Lira que vai tirar folga.

Quinta-feira estaremos aqui ao vivo em toda a nossa programação, trazendo as informações para você. Falar em reportagem, vamos começar a reportagem. O João Paulo Biagio de Brasília vai falar com a gente sobre o assunto do dia. Os Estados Unidos propõe uma nova tarifa de 25% ao Brasil. O presidente Lula se pronunciou, criticou o Flávio Bolsonaro por essa nova tarifa e o chamou de covarde. Quem tem os detalhes

desse dessa situação é o correspondente do povo em Brasília, João Paulo Biage. Oi, João Paulo, boa tarde. Tudo bem? >> Oi, Letícia, muito boa tarde a você, a Bruna, a todos que nos acompanham. Olha, o governo norte-americano concluiu a investigação do que eles chamam de sessão 301, que, segundo os Estados Unidos, apontou para o cometimento de práticas comerciais desleais por parte do Brasil, falta de combate ao desmatamento e à pirataria em território brasileiro e julgamento tendencioso contra empresas americanas por parte do judiciário aqui do país. O que isso quer

dizer? Governo Donald Trump propôs uma sanção, uma pena, uma tarifa de 25% a produtos brasileiros, porque o país tem ali o Pix e faz uso da ferramenta em maior escala do que cartão de crédito. E essa seria a prática comercial desleal. faz eh teria feito então vista grossa para o desmatamento, mesmo tendo em 2025 o menor índice dos últimos 7 anos e tenta regulamentar as mídias digitais impondo responsabilidade às bigtecs. Essa a decisão dos norte-americanos.

Essa tarifa de 25% tá programada para começar somente no dia 15 de julho e ela recai sobre produtos brasileiros enviados para os Estados Unidos. Mas há exceções, carnes, frutas, café. terras raras e outras mercadorias que são consideradas estratégicas pelo governo dos Estados Unidos. Já o Brasil mantém a porta aberta ao diálogo. O governo brasileiro quer continuar conversando para evitar o novo tarifaço, mas já elegeu culpados. Hoje, em evento em

Catalão, Goiás, o presidente Lula lembrou que Eduardo e Flávio Bolsonaro comemoraram as primeiras sanções e tiveram reuniões na Casa Branca na última semana. E a partir de então, eh, Donald Trump já aplicou aquele primeiro tarifaço de 40% e agora propõe mais um de 25%. Lula disse que Flávio e Eduardo são traidores da pátria e piores que o pai. A gente vai conferir esse discurso do presidente Lula. Mas ele foi encontar com o Marco Rub e quando é ontem eu soube dando notícia que o comércio americano resolveu taxar o Brasil em 25%.

Quando nós estávamos em negociação, quando eu tinha tido uma reunião com o presidente Trump. Bem, o que eu quero dizer com isso é que esses filhos do Bolsonaro conseguem ser pior do que ele e são, na verdade vemões da pátria. Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer. Alto e bom som. São traidores.

>> Há pouco, Letícia, acabou uma reunião de emergência do governo brasileiro aqui em Brasília, no Palácio do Planalto, para tratar sobre o assunto. Participaram do encontro os ministros da fazenda, Dariugo Durigan, do planejamento Márcio Rosa e o vice-presidente Geraldo Alkmin. Eles logo depois do desse encontro, dessa reunião, reafirmaram a vontade do Brasil em negociar, mas garantiram que o Pix não entra nessa negociação. A ideia é sentar e conversar, mas sem ferir a soberania do Brasil e muito menos paralisar uma ferramenta inovadora e e gratuita que é usada pela maior parte dos brasileiros. o PIC. Segundo o

ministro Daril Durigan, o Brasil vai seguir nesse diálogo interno e também tentar essa negociação até o dia 15 de julho com o governo dos Estados Unidos para evitar essas novas tarifas, mas já elegeu, viu, Letícia, a a família Bolsonaro como principal articuladora e culpada pelo novo tarifácio. Volto com você. É, Biag, tá aí as informações, é o assunto do dia e daqui a pouco e vai ser assunto da Irna Cavalcante no guia econômico. Baj, muito obrigada pela sua participação conosco. Por que que tanto preocupa, né, o Pix aos Estados Unidos?

Primeiro que se fosse feito por eles não tinha problema nenhum, até porque se algo como o Pix tivesse sido feito pelos Estados Unidos, o Brasil não ia até os Estados Unidos de forma alguma. dizer que era injusto para nós. É um sistema estatal gratuito, instantâneo, tira das bandeiras, dos cartões de crédito todo o poder que eles têm, mas eles continuam com poder, meu povo. O povo brasileiro não deixou de usar cartão de crédito por causa do Pix, não. Pelo contrário, o povo brasileiro continua usando cartão de crédito, parcelando, é encontro de parcela, em cima de parcela. É por isso tá aí o

endividamento das coisas, mas também uso Pix. Então, qual é o problema? É a concorrência, né? É uma tecnologia da qual os Estados Unidos ainda não a tem. Mas aí quando os Estados Unidos e toda a tecnologia, todo o vale do silício do inventar alguma coisa outra inovadora, o Brasil não vai lá taxar. Essa é a

questão, né? E o livre mercado, então o que que a gente pode fazer? Os Estados Unidos alegam que o modelo brasileiro causa perdas financeiras. Mas quais são as perdas financeiras? Em momento algum o povo brasileiro disse que não ia usar cartão de crédito. Em

momento algum povo brasileiro deixa de comprar mercadorias, seja dos Estados Unidos, da China, do Japão, de qualquer outro lugar. Pelo contrário, com a globalização, os consumidores brasileiros compram produtos de todas as partes do mundo. Então, nós vamos continuar com isso e daqui a pouco, no guia econômico, a Irna Cabacante vai falar mais sobre esse tema aqui conosco. Vamos ao Cariri. O Iasa espera agora receber em 90 dias o dinheiro da indenização movida contra a CBF após um erro na série B de 2013. Informações

agora com o Carlos Maxwell. Após vencer uma batalha judicial contra a CBF, que durou mais de 10 anos, o ICAS espera receber a indenização em até 90 dias. O valor da causa ultrapassa 80 milhões, mas a quantia a ser repassada para o clube será definida somente após a justiça descontar multas trabaguistas. O processo foi movido em 2013 devido a um erro da CBF que impediu o acesso do time à série A do Campeonato Brasileiro. Naquele ano, o Figueirense escalou um jogador de forma irregular na disputa da Série B daquele ano. O Icasa terminou a

competição em quinto lugar, enquanto o Figueirense em quarto conseguiu o acesso. A CBF admitiu que um erro no sistema permitiu que o Figueirense escrevesse o jogador que não poderia entrar em campo. O time deveria ser punido com perda de três pontos, o que levaria o Icasa a Série A. No ano passado, a CBF pagou a multa de 80 milhões pelo erro, mas o dinheiro ainda não chegou aos cofres do clube. Em entrevista Rádio Povo CBN Cariri, o presidente do Icasa, Celso Pontes, explicou os trâmites para o recebimento da indenização. A gente espera que

nesses 90 dias seja solucionado, porque a última informação dos advogados é que ela já pediu em todas as as varas que tem na justiça, porque tem muitos, não é só no Juazeiro, para fazer essa conclusão para ela começar a pagar as dívidas trabalhistas, que prioridade são as dívidas trabalhistas, mas apareceu muitas dívidas civil, muita gente que quando foi anunciada essa vitória do Icasa sobre essa causa, muita gente que não não tinha entrado na justiça. Entrou. >> Nesta temporada, o Icasa, além de conseguir o acesso à primeira divisão do Cearense, está na final da Série B após 4 anos na segunda divisão. O time quer o quanto antes que o dinheiro chegue para voltar a participar de competições nacionais. O IASA ainda estuda a possibilidade de participar da Taça Faris Lopes deste ano. A competição

cearense dá ao campeão uma vaga para a Copa do Brasil. Carlos Maxuell para as rádios O povo CBN e o povo CBN Cariri. >> Agora do Cariri a gente vai para Recife. Isso porque as duas vítimas de ataque de tubarão no grande Recife apresentam estabilidade clínica sem novos sangramentos, segundo informações do Hospital de Restauração. Quem vai trazer as atualizações desses dois casos é o repórter da CBN Recife, Lucas Arruda.

Oi, Lucas. Boa tarde. Tudo bem? >> Tudo bem, Letícia. Boa tarde a você. Boa

tarde a toda a audiência da povo CBN. Essas pessoas são João Lucas Nemésio, de 11 anos, e Marcela Vitória de Lima Santos, de 19. A informação de que eles têm estabilidade clínica sem novos sangramentos foi divulgada pelo Hospital da Restauração no fim da manhã. Tanto João Lucas quanto Marcela Vitória continuam recebendo assistência multidisciplinar na unidade de saúde, respectivamente na UTI pediátrica e na UTI geral. Esses dois ataques foram registrados, Letícia, em pouco mais de 24 horas em Jabuatão, dos Guararapes e no Recife, envolvendo as espécies de tubarão, cabeça chata e tigre. Eu também

faço um destaque para o fato de que foram ataques em uma distância de 10 km, ou seja, muito próximos. Eh, Pernambuco agora registra 84 incidentes com tubarão desde 1992, que é o início da série histórica. E desse total, 70 ocorreram no Grande Recife e 14 em Fernando de Noronha. Somente na praia de Boa Viagem, onde Marcela foi atacada, são 25 casos. O governo de Pernambuco disse que em janeiro do ano passado foram instaladas 150 novas placas de alerta ao longo de 33 km de faixa litorânia, desde Olinda, da praia do Farol em Olinda até a praia do Paiva, no Cabo de Santo Agostinho.

Essas são cidades aqui do grande Recife, bem próximo à capital pernambucana. E somente no Recife são 60 placas instaladas. Mas o que chama atenção, Letícia, é ver que muita gente ainda teima em ir pro mar, porque continua chovendo aqui no grande Recife, a água permanece turva. Nesse momento, por exemplo, a maré está subindo, o que faz com que os arreciques sejam cobertos pela água do mar. Ou seja, um cenário que indica aí a passagem do tubarão pelos arrecifes e chegando até mais próximo da areia da praia. Mas mesmo

assim ainda dá para ver gente tentando entrar na água. tentando não entrando na água, ou seja, teimando mesmo diante desses dois graves incidentes com tubarão. Nós seguimos aqui nessa cobertura e claro também pela pronta recuperação, esperamos pela pronta recuperação dessas duas vítimas. Letícia, >> obrigada pelas informações. Aí Lucas Arruda da CBN Recife com essas informações e nós seguimos aqui também atentos a esses ataques, como disse Lucas na entrada, em menos de 24 horas dois ataques como esses. E o que chama

atenção também na nessas duas praias é a sinalização, né? Inclusive, eu pesquisei, tava pesquisando nos sites e nos noticiosos se tinha ou não tinha a sinalização disso na praia, né, para avisar, vai que é um turista, não sou de Recife, eu chego lá, eu, por exemplo, aqui de Fortaleza, vou lá passar o fim de semana, sa feriadão, eu chego e não tem esse aviso. Sim, mas tem esse aviso, né? Tem o aviso de que é perigoso sim entrar no mar em Recife. Vamos agora pra nossa enquete, pra sua participação com a gente. 2:20.

A rádio O povo CBN pergunta: Ciro Gomes, pré-candidato do PSDB ao governo, rebateu falas do senador Camilo Santana sobre alianças do tucano com o bolsonarismo e afirmou, abre aspas, os meus bolsonaristas são todos homens honrados. Fecha aspas. O governador Elmano de Freitas subiu o tom e diz que Ciro se juntou, abre aspas, ao pior da política. Fecha aspas. Em referência aos aliados de Ciro, disse não ter, abre aspas, bolsonarista de estimação, fecha aspas. El mano citou o deputado federal

André Fernandes, o vereador inspetor Alberto e a família do ex-presidente Jair Bolsonaro. E para você, o clima eleitoral esse ano será mais acirrado do que os anos anteriores. Você participa pelo nosso WhatsApp 8596992299, pelas nossas redes sociais, Instagram X o povo CBN, pelas páginas no Facebook, o Povo e o Povo CBN e no canal do Povo no YouTube. Então participa aí com a gente, tá? No 859699299.

Participa da enquete de hoje, participa. Como é que você já tá avaliando essa esse momento político, né? Já tem uma participação até de gente dizendo que o Fortaleza vai ganhar de 3 a 0 no 859699299. Você participa com a gente. 2:21. No

próximo bloco a gente continua com mais informação. Não sai daí, a gente volta já. >> O povo da tarde.

>> Quando a entrega mais, a escolha é óbvia. Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e

descubra porque cada vez mais brasileiros escorem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Hei jovem, chegar aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a

encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor, vai descobrir seu talento. Ei, jovem, apareceu a oportunidade. Viará de valores vai desenvolver suas realidades.

Jovem, tome uma atitude. O Ceará de valores feito para a juventude. Ceará de Valores, o programa da Aless para juventude cearense. >> Autopo com Boris Feldman. >> Oferecimento Fiat em Fortaleza na Igualto, 3452 144 e Eletropartes distribuidora. Peças

elétricas e acessórios automotivos 4008016. A Volkswagen já fez a apresentação inicial da sua novíssima picap tentar desbancar a supremacia da Fiat no segmento de picaps. E embora ela não tenha revelado vários detalhes da Tucan, que ainda não tem data de lançamento, mas tá chegando, já deu para perceber que a Volkswagen teve o bom senso de copiar o eixo traseiro da estrada. Como assim? Ao invés de um eixo ligando em linha reta as duas rodas traseiras, o eixo da TUCAN também terá um arco voltado para cima, bem no seu centro, num formato semelhante à letra ômega do grego, o que reduz a possibilidade do eixo traseiro esbarrar no facão, aquela parte central mais elevada nas estradas de terra. um dos principais atributos da

estrada e também na Volkswagen Tucan.

>> O Povo da Tarde >> 2:24. Boa tarde para você que acompanha a gente nas redes sociais. A Camila Rebeca, obrigada. Boa tarde, Regina Guimarães que não é Ribeiro. Boa tarde Letícia e Bruninha, obrigada viu. Boa

tarde Bruna. >> Boa tarde Regina. Boa tarde todo mundo. O Nilson também, boa tarde, Letícia, Bruna e amigos. Estou sempre na audiência do programa e compartilhando em minha página. Menina, olha aí, rapaz.

Isso aqui é riqueza, viu? Obrigada pela audiência. Você também participa. Cadê o pessoal do Fortaleza? Cadê o pessoal que vai tá na torcida hoje?

E inclusive tem esquema de segurança no segurança de trânsito, né, que eu daqui a pouco eu vou trazer, que a MC já me passou hoje de manhã, eu já tenho aqui. E a operação padrão vai ser iniciada daqui a pouco, às 3 da tarde, com o efetivo de 40 agentes e orientadores de tráfego no total nesse jogo que acontece hoje à noite na Arena Castelão. São 2:25, vamos continuar com informação. Mirla Nobre, ela vai trazer uma informação que um policial militar do Rio Grande do Norte morreu em um acidente com moto aqui na Avenida Godfredo do Marcial, na capital cearense. Mirla, boa tarde. Quais são as

informações? >> Boa tarde Letícia. Boa tarde, ouvintes da Rádio Povo CBN. Esse acidente aconteceu na manhã desta terça-feira dois no bairro Bondubi em Fortaleza. Policial militar do Rio Grande do Norte, identificado como Jean Batista Ferreira Cunha dos Santos, conduzia uma motocicleta quando colidiu contra um porte de sinalização na Avenida Godofredo Marciel. Ele atuava junto à

Secretaria da Administração Penitenciária e Ressocialização do Ceará, Sap. Conforme o órgão, o policial realizava treinamentos e escoltas de internos e egressos em trabalho de ressocialização. Pelas redes sociais, o secretário da SAP, Mauro Buquerk, comentou a morte do do agente militar em vídeo de treinamento da equipe na praia de Iraco. Abre aspas. É com essa alegria e vibração que nos despedimos do nosso irmão. Fecha aspas, escreveu o titular

da SAP. Além de atuar como policial militar, o agente de segurança tinha um perfil nas redes sociais com mais de 75.000 seguidores. Nas publicações, Jean Batista compartilhava a rotina e reflexões da vida. Em nota, a Secretaria de Segurança Pública informou que no local onde esse acidente aconteceu, equipes da Polícia Militar e Perícia Forense foram acionadas e colheram aí eh eh colheram informações que vão, né, auxiliar na investigação dessa ocorrência. O caso está a cargo da

oitava delegacia da Polícia Civil da capital. Letícia, >> aí as informações com Mirla Nobre também destaque no portal nesse momento. Obrigada, Mirla, pelas informações. Tem aqui uma informação eh no portal nesse momento e uma menina de 14 anos teria sido um adolescente de 14 anos. Aconteceu isso na Argentina, certo? Ela

desapareceu na noite do dia 23 de maio. Isso aconteceu em Córdoba. Durante uma semana, parentes, vizinhos e autoridades realizaram buscas pela jovem. No último sábado, dia 30 de maio, ela foi encontrada esquartejada em um terreno baldil na periferia da cidade. Caso causou forte comoção, é claro, né, em todo o país, em toda a Argentina. E aí a polícia prendeu o

ex-companheiro da mãe da vítima, apontada até o momento como o principal e único suspeito desse feminicídio. E ela tem 14 anos, certo? E aqui uma mulher foi presa na localidade de Vila Morada Nova, no município de Mombassa, no sertão central do Ceará, no último sábado. Suspeita de agressão contra as próprias filhas. Testemunhas gravaram um vídeo em que mostra a mãe espancando uma menina de 9 anos no meio da rua. A

polícia capturou a suspeita após denúncias de agressões na rua contra a filha mais nova. Durante os trabalhos policiais, outra filha, um adolescente de 13 anos, também relatou ter sido vítima de agressões praticadas pela suspeita. E eu pergunto: "Até quando a gente vai tratar os nossos jovens, nossos adolescentes, nossos idosos dessa forma? Ah, mas é minha filha. Ah, mas é meu filho. Ah,

mas é minha mãe. Tem 83 anos, não sabe mais o que faz. Vamos espancar até a morte. É isso. Ah, mas eu apanhei quando eu era criança. Mas tem sequelas, com

certeza. Mas Letícia, eu não morri. Mas tem sequelas. Sequelas hoje que você não consegue se relacionar. Sequelas hoje que você não consegue ter um trabalho digno. Sequelas hoje que você enfrenta,

que eu enfrento, até quando a gente vai tratar crianças, adolescentes, jovens, idosos com essa violência e essa brutalidade. 2:29 eu vou chamar a Bruna para mais noticiário. Mas o que que você pensa disso? Mas eu eu tenho visto também, a gente relata muito de crianças, muito de jovens, mas também tem os idosos, né? E a gente tem que ter paciência com o idoso, gente. O público 80 mais que é

pai, seu pai, sua mãe, tem que ter paciência do mesmo jeito que eles tiveram. paciência quando você era criança. Não, o pessoal não tem um pingo de paciência, não se socializa com os idosos, trata mal os idosos, trata mal as crianças e a gente não avança. Não avança. E esse é um grande problema que nós temos hoje. Não é um problema só do

Brasil, né, pelo que a gente percebe. Bruna Lira. É isso, Letícia. Continuando no tema da segurança pública, uma passageira de 24 anos morreu em um acidente grave de trânsito envolvendo dois carros e uma motocicleta na tarde de segunda-feira na BR16 km29, no município de Itaitinga. A morte aconteceu após uma colisão transversal entre os três veículos. A vítima, que

era moradora da zona rural de Aracoiaba, estava na garupa da motocicleta. O motorista do veículo, de 28 anos ficou lesionado gravemente, mas foi atendido e levado para socorro médico. Não houve lesões nos outros envolvidos que estavam nos carros. Letícia, eu também tenho aqui informação, Letícia, sobre o concurso, porque o governador Elmano de Freitas confirmou a homologação do concurso público da Polícia Penal do Ceará, que prevê o preenchimento de 600 vagas imediatas e a formação de cadastro de reserva com outras 200 oportunidades. A medida foi publicada no Diário Oficial do Estado e abre caminho para a convocação dos candidatos aprovados. O

cronograma deverá ser anunciado pelo governo nos próximos dias. De acordo com o edital, o concurso foi homologado para o provimento dessas 600 vagas para o cargo de policial penal, além da formação de cadastro de reserva com essas outras 200 vagas. Letícia, atenção aos concorseiros de plantão. 2:32 repórter se bem. A gente volta já.

O povo da tarde.

Repórter CDN.

Terça-feira, 2 de junho de 2026, o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, Márcio Elias Rosa, afirmou que a proposta de um novo tarifaço dos Estados Unidos pode atingir 21% do que o Brasil vende pro país. A proposta visa aplicar sobre taxas 25% sobre mercadorias brasileiras. O projeto, ainda em fase de consulta pública, surge após investigações comerciais dos Estados Unidos sobre práticas brasileiras, incluindo PICS e questões de propriedade intelectual. Governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, também expressou preocupação com a proposta dos Estados Unidos de aumentar tarifas sobre produtos brasileiros, destacando o risco para empregos e empresas. Ele enfatizou a necessidade de negociação pelo governo federal para proteger os interesses nacionais. A medida pode impactar

setores como agronegócio e indústria, pressionando preços e exportações. As vítimas de dois ataques de tubarões ocorridos em menos de 24 horas no litoral de Pernambuco não tiveram novos sangramentos e apresentam estabilidade clínica. A informação está em um boletim médico divulgado pelo Hospital da Restauração. O menino de 11 anos e a jovem de 19 recebem assistência multidisciplinar na unidade de saúde. A criança passou por uma operação na qual teve a perna esquerda amputada. Já a

mulher perdeu a perna direita no ataque. O secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, afirmou aos parlamentares no Senado norte-americano que o Irã concordou em negociar aspectos do programa nuclear que anteriormente se recusava a discutir. No entanto, ele ressaltou que isso não é uma garantia de que as negociações resultarão em um acordo para encerrar a guerra. Rúbio reforçou ainda que qualquer flexibilização das sanções está vinculada ao abandono do programa nuclear por Teran no horário de Brasília, 2:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SES Clínica Ceará. Atendimento especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem consultas e exames com preços acessíveis. A SES

Clínica Ceará é para mim. E para você é para todo mundo. Agende agora 8540096300.

>> Prefeitura e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo mais por

Fortaleza. >> Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que

envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. A Han Sedan convida você para o Honday no dia 6 de junho a partir das 8 da manhã em todas as concessionárias Ran Sedan. Um dia com condições especiais,

negociações facilitadas e oportunidades para você garantir sua RAM 0 km. Aproveite para conhecer toda a linha RAM e conferir ofertas exclusivas preparadas para o Handay. Handay Rio Sedan, dia 6 de junho, a partir das 8 horas, em todas as concessionárias. Desacelere, seu bem maior é a vida.

Tecnosfera com a Milton Nogueira. >> Ao longo dos últimos 11 anos, 9 milhões de viagens foram feitas por meio do bicicletar. esse programa de compartilhamento de bicicletas que certamente você já viu nas praças, nas ruas, no trânsito. Essa vitória de um modal que ajuda a cidade a ser cidade de verdade é também uma vitória da tecnologia. Um programa desses não daria certo ser uma tecnologia funcional para controlar o tempo de locação, destravamento imediato, os passes com integração a bilhete único, mapa cicloviário, dados, controles, estatísticas e, enfim, é disponível no celular de cada um um serviço individual, sem uma fila, um guichê, um tótem para concentrar essas demandas.

Isso é muito importante. A mesma lógica em torno do carro de aplicativo, do patinete elétrico, do metrô, que vai passando a existir. Nesse caso, a tecnologia é uma costura eh que vai emendando dois pedaços de tecido. Um tecido que representa a necessidade do cidadão, da cidadã e do outro lado o serviço ofertado. A junção disso está na experimentação da cidadania, da vida em sociedade, do cuidado com o patrimônio que é de todos. É isso e até amanhã.

>> O povo da tarde. >> Estamos de volta com o povo da tarde, 2:38. Agradecendo aqui ao Lucas Júnior, participa da enquete. Será acirrado no quesito bate boca? Bateu, levou. Uma

campanha marcada por denúncias e até fake news, mas acho que caminha para uma vitória no primeiro turno. Cadê a Maissa de férias? Cadê a Camila? tá no treinamento, volta na quinta-feira e o Fernando Muniz de Mcejando. Boa tarde Letícia e todas da do povo da tarde. Estou de

plantão e mecejana até às 18 horas. Muito bem, muito obrigada pela audiência. Vamos com o Lucas Barbosa que vai trazer informações. Um homem foi morto após ser agredido por um grupo de até 15 pessoas. O Lucas Barbosa, editor de segurança do povo, tem as informações. Boa tarde, Lucas.

>> Boa tarde, Letícia. Boa tarde a quem nos ouve, então, né, um caso que ocorreu lá em Granja, né, na região norte do estado, eh, na última sexta-feira, dia 30, né, na localidade private, zona rural de Granja. Eh, o Carlos Eduardo Ferreira, Porto de Souza, ele foi morto por esse grupo, né, que teria entre 8 a 15 pessoas, conforme testemunhas. E ele foi morto com requintes de crueldade, né, foi eh morto com facadas, eh pauladas, enfim, e outras agressões físicas, né? E tudo isso teria começado um desentendimento, né, que eh as autoridades não divulgaram como teria começado, mas anteriormente a vítima, né, o Carlos Eduardo, teria agredido com golpes de machado o Francisco das Chagas Gomes dos Santos, que foi um dos presos, né, na verdade duas pessoas foram presas, o Francisco das Chagas e o Thiago Pereira Gomes, suspeitos, né, de terem eh praticado esse assassinato, né, Francisco das Chagas, ele foi encaminhado à unidade de saúde, eh, acabou sendo preso, né, mas enfim, estava internado antes. E conforme o

auto de prisão em flagrante, ele e outra e esse grupo, né, o Thiago e várias outras pessoas que ainda estão por ser identificadas, eles se enxergaram em alguns veículos na casa do Carlos Eduardo, né, depois dessa agressão primeira, invadiram o imóvel e praticaram, né, as a série de agressões, né, o auto de prisão em flagrante ainda fala que disparo de armas de fogo foram efetuados para intimidar as pessoas presentes no local, né, as testemunhas. Mas o o Francisco e o Thago foram presos em flagrante e reconhecidos por esses testemunhos. Letícia, obrigada pelas informações. Luca, Lucas Barbosa aqui conosco no Povo da Tarde. 2:41. Agora

vamos falar de um serviço. A gente vai falar sobre o PET Ceará móvel. Completa 2 anos de atuação neste mês de junho. Serviço de atendimento para PETs. Já realizou mais de 43.000 Castrações. A

gente conversa agora com o secretário da proteção animal do Ceará, Marcel Girão. Secretário, boa tarde, bem-vindo ao programa. >> Boa tarde, Letícia Lopes, todos os ouvintes da Rádio Povo CBN. É um prazer estar aqui. >> Secretário, mais de 43.000 castrações já

foram realizadas. Qual o impacto desse número para o controle populacional de cães e gatos no estado do Ceará na sua avaliação? >> Exato, Letícia. o governo do estado do Ceará, que criou agora na atual gestão do governador Elmano, a primeira secretaria de proteção animal do do Nordeste, né? Então esse é um grande marco. Desde então a gente implementou

programas e hoje a gente tem tá comemorando esses dois anos do PE Ceará castração. Nós temos hoje um equipamento eh funcionando, levando caixação gratuita para vários ípios do do Ceará, né, que é um programa inédito aqui no nosso estado. Eh, esses 43.000 1 procedimentos de castração representa um grande marco, porque a castração ela é vista, ela é debatida por nós que fazemos parte da proteção animal aqui como uma das principais formas de combater o abandono, de combater animais que ficam na rua, animais abandonados. Então, quando a gente caixa esse animal, tanto a gente tá cuidando da saúde dele, como a gente tá evitando que vários outros animais possam no futuro virar ser abandonados. Eu falou aí num ponto,

esses animais abandonados, a gente tem um caso aqui em Fortaleza e noticiamos essa semana, foi final da semana passada de gatos, né, que foram aí torturados. Infelizmente, secretário, a gente passa por uma situação na sociedade. Essa deep web e todos esses programas desse submundo, eu não sei por tende a maltratar animais. Como é que a secretaria tem visto, avaliado isso, tem tratado essa questão dos maus tratos? Quando eu imagino que o número de denúncias tem aumentado, como que a secretaria tem trabalhado nessa questão?

>> Letícia, muito oportuna a sua colocação, porque de fato essa nova realidade que se apresenta com as redes sociais facilita com que não só as boas pessoas se reúnam para fazer o bem, mas também permite que as pessoas massas se reúnam para fazer o mal. E o ser humano, eh, ele tem que ser, ele tem que ser muito educado, muito, a sua sociedade, à instituições tem que funcionar com muito rigor para que esse mal não se expanda, né? Que é o que acontece muitos países ainda em desenvolvimento, como como no nosso caso, né? a população precisa de educação, as instituições precisam mostrar firmeza, a justiça precisa mostrar rigor na na penalidade. Então, eh os casos de maus tratos que t acontecido aqui eh nos últimos anos a gente conseguiu aumentar o o combate a ele com a criação em 2000 da delegacia de proteção ao meio ambiente. Hoje nós

temos uma delegacia especializada para poder levar as denúncias. da a Secretaria de Proteção Animal, SEPA do Estado tem trabalhado em conjunto com a Delegacia de Meio Ambiente. Nesta última semana, mesmo agora na quinta-feira, nós estivemos presente com os delegados para poder tratar e debater. Sempre que tem alguns casos, a gente entra com algumas informações que nós temos à disposição. A delegacia também a gente consegue aí dar andamento a alguns outros casos.

onde a gente ainda encontra uma dificuldade para aumentar esse rigor e punição é a justiça. Por isso que a gente precisa de leis ainda mais duras, >> leis mais duras e punições exemplares, né? Porque você, eu me lembro quando eu era criança, eu tinha ali uns um tempo ainda, 20 gatos, né? Eu tirava os gatinhos da rua e ia cuidar. >> Um certa vez alguém cometeu um gaticídio na minha rua e 36 gatos foram envenenados. se 1980 e me perdi. E

parece que naquela época não não tinha problema, mas acho que tem, né, secretário? Isso aí é uma coisa assim, acho que as talvez como o senhor fala da justiça, a questão da punição ser mais severa, quem sabe a gente muda um pouco esse cenário. Voltando, voltando ao petará móvel, além da castração, quais são os outros serviços que são ofertados? Exato. Além das castões, nós temos também na CEPA uma série de outros serviços, como por exemplo o encoleramento, nós temos o giro pet, né?

Uma ação que a gente faz nos municípios, a gente é muito demandado pelos municípios, onde a gente faz a vacinação antirábica e a o encoleramento antiparasitário também, né? Ao longo desses anos já foram mais de 110.000 eh encoleramentos, né? Muito provavelmente aqui o ouvinte que está nos acompanhando, ele vai passar na rua, vai ver algum animal, ele vai estar com uma coleira que é para proteger proteger esse animal, que ele não venha a ter o famoso calazar, né? A lestemoniose que acometia muito os animais, né? A gente

também tem um convênio com as clínicas, né? A gente lançou o edital recentemente, a renovação desse edital. A gente tem um convênio com clínicas particulares, >> eh al eh no ao redor do estado do Ceará, né? a gente procura sempre atender as macrorregiões, né? Por exemplo, o nosso petaram, a gente conseguiu atender as 14 macrorregiões e continuamos atendendo os municípios, né, que são os 184. Com

essas clínicas veterinárias, a gente também busca espalhar pelo Ceará para atender as macrorregiões também gratuitamente. A gente lembra que a primeira clínica que a gente teve aqui no Ceará pública foi a clínica Jacó, né, que funciona também com a Prefeitura de Fortaleza. Inclusive, eh, na época eu fui secretário também no município, além de a gente ter criado ele em 2020, em 2023 a gente duplicou a clínica Jacó, né, e agora com o estado a gente tá expandindo esse serviço para os interiores por meio dessas desses convênios com clínicas particulares também. E além disso, Letícia, a gente tem um uma parceria com 20 ONGs, agora o novo edital que a gente lançou do Patos, né, que a gente tá repassando R$ 1.600.000 para essas ONGs, né? Elas já

receberam no ano passado, né? Vai ter novamente. Então assim, a gente tem procurado atender na ponta, né? Que é o protetor, que é aquele diretor da ONG, que é onde os animais que são resgatados das ruas, eles são atendidos. Então a gente procura atender tanto os animais que são tutorados, mas a gente também foca muito nos protetores, né? Nos

animais que são resgatados da rua. Por isso a gente eh tem esse programa do Patas, onde a gente consegue atender as ONGs diretamente com repasses. >> Secretário, o senhor falou aí do trabalho com essas ONGs, imagine que são essas ONGs que recolhem esses animais, né, esse edital recém lançado. Como é que essas ONGs podem já foram selecionadas essas ONGs ou elas ainda podem participar desse edital? >> Ah, do edital atual elas ainda podem participar. Nós temos o Instagram

@ceppaseará. qualquer ONG pode entrar eh em contato com a gente. Geralmente as ONGs, né, todo mundo assim da causa animal, a gente se conhece. Então quando a gente lança as ONGs, elas já entram em contato, já tem, já estão aí participando. E além disso, eh, Letícia, a gente tem o nosso programa também na célula de Mais Silvestres, na nossa na nossa secretaria. Eu tive a honra e

tenho a honra de algumas vezes participar do resgate da reabilitação de quase eh 1000 animais silvestres, né? a gente vai para os pontos de soltura que são cadastrados, a gente tem essa parceria, a gente resgata. Eu já cansei de levar as gaiolas, soltar pássaros, né? Soltar carcarás, cobras, tartarugas, cágados. Então, assim, é muito emocionante, né? Ao mesmo tempo que é um

trabalho eh muito puxado, né? A gente que trabalha na causa animal, eu costumo dizer que a gente é como se fosse um bombeiro, né? Que também salva vidas, mas também que está 24 horas à disposição geralmente para ajudar, né? Então a gente tá sempre resgatando, reabilitando e devolvendo o animal, né? Porque no final das contas o principal objetivo da gente é que aquele animal que sofre seja feliz, seja ele doméstico ou silvestre. Então o doméstico, a ideia

é a gente conseguir resgatar, cuidar e ter alguém que adote, né? Por isso que o governo, o estado, ele precisa do apoio da sociedade civil. Nenhum estado de qualquer país do mundo, seja ele desenvolvido ou não, consegue resolver esse problema da causa animal sozinho. A gente precisa do apoio da sociedade civil. Primeiro para não abandonar esse animal e segundo para conseguir adotar após o nosso resgate.

>> Secretário, pra gente encerrar, eu queria que o senhor falasse como é que os municípios, como é que é feita essa escolha dos municípios, se as pessoas podem solicitar a ida do PET de Ceará até o município e saber da agenda, onde é que o PET de Ceará móvel vai est essa semana. Pronto. A gente distribui nas 14 macrorregiões. Nós temos onde a gente distribui ali as 14 macrorregiões e a gente busca atender sempre as essas regiões, tendo como referência e prioridade os municípios com maior quantidade populacional. Logo é onde a gente vai encontrar a maior quantidade de animais, né, provavelmente. E nesses próximos, nesses

próximas semanas, né, já nessa agora, atualmente a gente tá no Crato, né, já de hoje, terça-feira, 3 até dia 7 de junho. Próxima semana, de 9 a 14, a gente vai estar em Juazeiro e na próxima semana em Sobral, né? Depois de Sobral, a gente continua eh voltando pra região metropolitana, onde a gente vai também passar em Calcaia, Maracanaú novamente. Eh, a gente vai estar também em Aquirais, no Eusébio, então a gente vai também pro Marcista Batuité. Então tem uma série de regiões aí a gente ainda vai >> secretário, muito obrigada pela sua participação aqui conosco, viu? Boa

tarde, boa semana. Táí. Então o serviço Atenção Crata e Juazeiro Pet Ceará Móvel vai estar por aí de 3 a 7 de junho. Em seguida, vai atender Juazeiro do Norte de 9 a 14 de junho com esse atendimento, com esses procedimentos, castração, coleira e tudo mais. Depois vem aqui paraa Fortaleza, região metropolitana, Calcaia e Maracanaú. 2:51.

agradecer aqui a audiência de quem tá com a gente. O Antônio Fernandes participa da enquete. Dia desses o Cío falou que o Bolsonar, os Bolsonaro eram todos ladrão, agora é tudo gente boa, tem que parar. E ele fala lá, né, o Antônio, muito obrigada pela participação. O acho que é Gnomo 22 participa aqui, né, falando que o Lula provoca Trump e no final joga no colo da direita essa situação, fica terceirizando a Culpa.

Bem, eu acho que não no o cenário não é bem esse, né? Acho que a gente tem que ter atenção aí no que de fato está acontecendo. Qual foi a justificativa de agora o governo norte-americano com essa taxação e entender também quem que pressiona o governo norte-americano contra o Brasil? Certeza que não é o presidente da República que num momento como esse tenta ir inclusive a negociação com os Estados Unidos. Obrigada pela audiência. Tem gente aqui

falando comigo, a Lúcia Miranda. Eu volto já para saber o que que a Lúcia fala aqui. Você também participa, pode mandar mensagem de texto e voz no WhatsApp 9699299. A gente volta já. >> O povo da tarde.

>> Prefeitura e Governo do Ceará. Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo mais por

Fortaleza. A Han Sedan convida você para o Hunay no dia 6 de junho a partir das 8 da manhã em todas as concessionárias Ran Sedan. Um dia com condições especiais, negociações facilitadas e oportunidades para você garantir sua RAM 0 km. Aproveite para conhecer toda a linha RAM e conferir ofertas exclusivas preparadas para o Hunday. Handay Ranil Sedan. Dia 6

de junho, a partir das 8 horas em todas as concessionárias. Desacelere. Seu bem maior é a vida. O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões

com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol, o povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194.

Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900 e Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia,

tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br ou ligue 8530332610.

O povo da tarde >> 2:55. >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> Boa tarde a todos. Boa tarde de Javan. Boa tarde Mariana. Boa tarde

Maissa Vasconcelos. Boa tarde, Cariri. Boa tarde, ouvintes. Olha, o microcrédito está no limbo. O microcrédito está no limbo porque ele envelheceu e já não atende a contento as micro e pequenas empresas. faz 20 anos que foi

lançado o microcrédito e de lá para cá nada evoluiu. E os bancos, não só os bancos privados, mas também os bancos eh públicos, eh o Banco do Nordeste do Brasil, por exemplo, está passando por uma avaliação profunda do Cred Amigo, não é? Estão todos eles estudando uma maneira de tornar o microcrédito mais eficiente. Sair de um modelo amarrado há 20 anos, né? 20 anos que se pratica o mesmo modelo de financiamento deste microcrédito e com isso, né, vai freiando a os mic pequenos negócios. O

microempreendedor individual está na faixa de R$ 80 e poucos milais desde 2019. Desde 2019 a microempresa em R$ 256.000 R$ 1000 também desde 2019, quando isso podia ser automaticamente mudado a cada ano. E essa proposta, inclusive está no Senado Federal e eh empancada porque não se gosta de mexer, não é, na nessa questão. O Ministério da Fazenda faz severas restrições à mudanças nessa política.

Mas então há necessidade sim de uma modernização do microcrédito, torná-lo mais eficiente e de mais fácil acesso a aqueles que querem empreender. Tenham todos uma boa tarde e eu vou estar de volta logo mais às 17:50 por aí assim com a economia do Ceará. Até lá. Até lá, Nazaren Buquerke. Eu vou falar aqui da nossa ouvinte Lúcia Miranda.

Lúcia, não sei se a gente consegue em tempo hábil passar essa seus áudios aqui com a gente, mas a Lúcia é da Causa Animal, ela é moradora da Calcaia, faz denúncias, né? Ela mora num condomínio Nova Metrópole. E Lúcia, a gente vai passar pro secretário da saúde, do secretário da causa animal do estado do Ceará. Ela faz denúncias de maus tratos animais, a gatos, jumentinho. É incrível, não é? Incrível que as pessoas acham que

tem o direito de maltratarse em bicho. Maltratam os próprios filhos. Imagina animal, gente, o que é isso, né? em pleno 2026, a gente poderia estar falando de outros assuntos no progresso da humanidade e toda a tecnologia que a gente tá avançando, mas me parece que a gente dá assim, dá cinco passos paraa frente na tecnologia e três passos para trás como seres humanos, porque só pode ser isso. Então, Lúcia Miranda, muito obrigada pela audiência aqui, participação conosco. A Mariana Rebolsas

recebeu os áudios. a gente vai tentar, vai passar para a secretaria, secretário que a gente conversou agora há pouco, inclusive falamos sobre isso, né, dessa situação de maus tratos, que que a secretaria tem feito e ele falou, né, do trabalho que tem sido feito com as com a Delegacia de Proteção Animal, com a justiça também, porque ainda é um absurdo a gente falar sobre esses temas. Bruna Letícia, vamos falar de salário porque o salário em junho de 2026 deve ser pago até o quinto dia útil. Porém, o Corpus Crist celebrado nesta quinta-feira, dia 4 de junho, pode adiantar ou atrasar o pagamento. Se o Corpus Crist for ponto facultativo na sua cidade, o quinto dia útil é 5 de junho à sexta-feira. Já se o

Corpus Crist for feriado, como é o caso aqui de Fortaleza, o quinto dia útil é 6 de junho, o sábado. Sábados contam como dia útil para pagamento salarial, mas não domingos e feriados oficiais. Vale lembrar que atrasos salariais podem gerar cobrança judicial e multas para o empregador. Letícia, então atenção aí, né, ao quinto dia útil do mês de junho. Estamos indo pro repórter CBN? Ainda

não, né? Então a gente, pra gente concluir aqui o nosso bloco, falei sobre isso aqui hoje de manhã no povo no rádio. O julgamento dos acusados de matar a contadora Caiane Bezerra Lima Chaves, de 35 anos, em agosto de 2023 em Aquirais, na região metropolitana de Fortaleza, teve início nessa segunda-feira, segue hoje o segundo dia de júri no Fórum Manuel Florencio Filho, no município de Aquirais. Ao longo desta manhã, a fase das oitivas das testemunhas foi concluída. Segundo o Tribunal de Justiça do Ceará, ao todo foram ouvidas quatro testemunhas de acusação e três de defesa. As demais que estavam previstas

foram dispensadas. Ainda segundo o poder judiciário, o julgamento segue agora com o interrogatório do réu Leonardo Chaves, acusado de ser o mentor do crime de feminicídio e marido da contadora. Posteriormente será a vez do segundo acusado, Adriano Andrade, indicado como executor do crime. O julgamento dos acusados foi marcado pela justiça em março deste ano. Serão três dias de julgamento diante da complexidade do processo e da quantidade de testemunhas a serem ouvidas. Conforme as

investigações do dia do crime, Taiane estava na própria residência. O marido Leonardo estava do lado de fora colocando água nas plantas. Isso aconteceu em Aquirais. Nesse momento dessa cena, criminosos chegaram à residência e renderam Leonardo. Em seguida, entraram na casa desarmados.

Foi identificado que as câmeras de segurança de vigilância da casa estavam desligadas. Caian foi morta dentro de casa, enquanto o marido ficou preso nos fundos do imóvel. Inicialmente, o caso foi tratado como latrocínio, que é o crime de roubo seguido de morte. A tese, no entanto, caiu quando a polícia obteve um vídeo de câmeras de segurança que mostrava um encontro prévio entre Leonardo e os executores do crime. Posteriormente, foram realizadas diligências que resultaram na prisão de suspeitos e na apreensão de um adolescente envolvido. O jovem foi

ouvido e durante o depoimento confessou que o crime foi planejado pelo marido da contadora. 3:02. Você que tá na O Povo CBN Cariri, fica com Guilherme Carvalho. Beijo pessoal do Cariri e eu volto daqui a pouco depois do Repórter CBN. Até já.

O povo da tarde,

repórter CDN.

Terça-feira, 2 de junho de 2026, o presidente Lula chamou o senador Flávio Bolsonaro de imbecil e traidor da pátria, ao associá-lo à proposta do governo de Donald Trump de impor uma nova tarifa de 25% sobre produtos brasileiros. Segundo Lula, o parlamentar teria buscado a interferência dos Estados Unidos em uma tentativa de influenciar o cenário político e eleitoral brasileiro. Em discurso, o presidente afirmou que o anúncio do novo tarifaço ocorreu poucos dias após uma reunião entre Flávio Bolsonaro e Marco Rúbio, secretário de Estado dos Estados Unidos. Lula também ressaltou que a medida poderá causar prejuízos aos empresários brasileiros e principalmente à população do país. A retomada das operações aéreas ocorre de forma gradual, mas o cenário ainda é de transtornos no aeroporto internacional de São Paulo em Guarulhos. A CBN e as

companhias aéreas reforçaram que a expectativa é de que as operações sejam retomadas ao longo das próximas horas. No terminal dois, passageiros enfrentam longas filas, falta de informações e dificuldades para remarcar viagens após os impactos provocados pela PAN, que afetou as frequências de rádio utilizadas na comunicação entre as torres de controle. Ao menos oito voos domésticos da Latan foram cancelados em decorrência do problema e terão de ser remarcados. O ministro da fazenda, Darilan, afirmou que uma eventual negociação com os Estados Unidos envolvendo PX está fora de questão. A declaração foi feita após reunião do governo para discutir a proposta americana de impor tarifa de 25% sobre produtos brasileiros. A

decisão preliminar do escritório do representante comercial dos Estados Unidos cita o PIX como exemplo de tratamento preferencial injusto e discriminatório ao tratar sobre políticas concorrenciais. No horário de Brasília 3 e 4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio O Povo CBN CC406 FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

O povo da tarde. Apresentação Letícia Lopes. >> Estamos de volta agora com a segunda hora do povo da tarde. Sejam todos bem-vindos, bem-vindas. Ué, cadê a Maissa? Tá de férias. Olha a palavra

abençoada. Férias, só não é mais abençoado do que ganhar aqueles 300 milhões da Mega. Mas a Maissa Vasconcelas, você não está nas barramas, nas Maldivas, está aí pelo interior do Ceará aproveitando os dias abençoados de folga que todo trabalhador tem direito. Então a gente tá hoje com a sua participação aqui com a gente, ó, a enquete para você participar, participa aí no nosso WhatsApp 859699299. A gente quer saber, você acha que o clima eleitoral será mais acirrado do que os anos anteriores? Participa aí

você que tá com a gente no YouTube. Não, não quero participar isso, quero participar de outra coisa. Participa também. Aproveita, dar um like na live e compartilha o conteúdo para que chegue a mais pessoas. E o assunto da nossa live Trump taxa Brasil em 25% é o tema do guia econômico 3 e7.

Guia Econômico. Oferecimento Grupo Servak, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará e Sebrai, há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio. >> Irna Cavalcante, boa tarde. >> Boa tarde, Letícia. >> Você acha que é só na política que nós temos essa duplo twist carpado?

Não, até porque tudo que começa na política, uma hora vai chegar também na economia. >> Certeza. Boa tarde, >> Letícia. Então, os Estados Unidos concluiu hoje aquela investigação que acusa o governo brasileiro de adotar práticas que honeram ou restringem o comércio com os norte-americanos. Entre as acusações feitas estão aí o Pix, o desmatamento legal, a pirataria e falhas na aplicação de leis anticorrupção.

Por conta disso, foi aplicada e foi proposta a aplicação de uma tarifa de 25% sobre mercadorias brasileiras. Pra gente entender um pouco mais desse contexto, a gente conversa agora com Rafael Chaves, professor da FGV. Boa tarde, professor. >> Olá, Irna. Boa tarde. É um prazer estar

aqui com você e com a tua audiência na >> professor. Então, eh, como é que que a gente pode esperar aí dessa conclusão a partir dessa conclusão da investigação? que lembrando a quem nos escuta, começou ali quando foi taxado aquela primeira taxação dos Estados Unidos, eles abriram essa investigação que foi concluída agora, né? >> Perfeito. Você tava dizendo que às vezes as coisas começam na política e terminam na economia, né? Mas muitas vezes, Irna,

tem o caminho inverso também. As coisas começam na economia e terminam na política, né? Do lado dos Estados Unidos, eu vejo desde o início do governo Trump uma preocupação em reverter o déficit comercial, né? Estados Unidos acaba que eh consome eh muito mais do que produz, tem um déficit na balança comercial e isso tem gerado alguma preocupação na equipe econômica do governo Trump. Então, acho que tem uma uma um desejo de reverter esse déficit de balança comercial e com isso eles estão negociando com uma com um conjunto de países, não é só com o Brasil. Nesse sentido, eh não tem nada

de particular do que tá acontecendo na relação Estados Unidos, Brasil. Eu vejo como um movimento eh de querer corrigir o déficit comercial. Do lado do Brasil, a gente tem que usar eh as ferramentas econômicas, né? Porque Estados Unidos ele tem interesse em fazer comércio internacional com o Brasil em vários aspectos, por exemplo, aquisição de terras raras, a parte de alimentação, energia. Então, tem vários produtos que há um interesse das forças econômicas, tanto de Brasil quanto de Estados Unidos, que haja troca, né? Tem um ganha

a ganha, vamos chamar assim. E já tem outros setores onde as economias locais disputam espaço, né? Vale mencionar aí suco de laranja, aço, eh alguns setores onde você tem uma certa e competição entre eh grupos empresariais no Brasil e nos Estados Unidos. e a política entra aí no meio, deveria entrar como um lubrificante, né, para eh tirar um pouco da fricção eh e ver como que negocia eh usando os mercados onde tem um consenso, né, onde, por exemplo, terras raras, né, Estados Unidos quer importar terras raras, então se tem espaço para fazer alguma exportação, usar isso como uma moeda de barganha para negociar algo que seja do interesse do Brasil como importação de tecnologia. Então, eh, tem que ter a capacidade aí de negociar para extrair o melhor do comércio internacional. Acho que duas coisas são

certas, né? Uma é que não existe favor desinteressado entre duas nações. E aí não tô falando apenas de Brasil e Estados Unidos, né? Dois países sentam na mesa, tem sempre interesse de lado a lado. Isso é uma coisa. E a outra coisa

é você se fechar, não ter diálogo e não evoluir para algo onde você tenha mais troca e mais comércio. Em geral, os países ficam piores, né? Os dois países saem perdendo. Então esse deveria ser o pano de fundo das conversas eh para contornar essas tarifas. professor, eh, embora sejam assuntos comerciais e essa tarifa eh já essa investigação já tenha sido aberta há um tempo, né, tem também uma questão política que é a o encontro do presidente americano Donald Trump com Flávio Bolsonaro. a gente teve aí eh que

não seria, o que não é trivial, né, perto aí da tarifa, embora essa investigação já tenha sido aberta antes, teve aí esse encontro. Hoje mesmo o presidente Donald Trump eh postou uma foto, né, do encontro deles, como é, qual o peso disso para destravar nessa nessa negociação, nessa relação. Eh, ao mesmo tempo, a gente tem o o encontro do presidente Lula com o o presidente americano, eh, e uma relação que começou a ser construída, né? Como é que o senhor avalia isso? >> Olha, eu não sei se é por ser professor de economia, Renan, que eu puxo sempre a sardinha pro lado da economia. Eu gosto

de pensar que os interesses econômicos eles tendem a prevalecer e o próprio político, né, seja o Trump, seja o Lula, seja o Bolsonaro, ele também é capturado pelo forte interesse econômico. Então, dar alguns exemplos aqui. No Brasil se utiliza muito Pix já há algum tempo, né, que é uma ferramenta muito boa, desenvolvida pelo Banco Central. Isso roubou mercado eh de Visa, de Mastercard, de outros outras multinacionais que se beneficiavam desse mercado. Então é natural que tenha um lobby eh dessas grandes empresas junto ao poder político nos Estados Unidos para poxa, que que tá acontecendo? tem

margem pra gente negociar e restabelecer parte do mercado que a gente perdeu e e o driver acaba sendo eh mais econômico do que político. Um outro ponto que eu acho que vale a pena mencionar, eh recentemente aqui no Brasil a gente tivemos algumas medidas de controle de mídias sociais, né? Algumas pessoas até questionaram eh você perder um pouco da liberdade, poder usar as plataformas digitais. Isso. Quem é a empresa que opera as plataformas digitais, seja o Twitter, seja o WhatsApp, seja Facebook, Instagram, olha isso com ressalva, né?

Poxa, será que vai eh reduzir o o meu mercado? tem o TikTok também, que é a plataforma eh chinesa, né, para não ficar só num exemplo de um país. Então, são interesses econômicos que querem explorar mercados e sempre que enxerga ali uma restrição, vai tentar eh destravar essa restrição para alerir o o maior ganho possível, eh o maior lucro possível, né? Então, eu acho que isso acaba eh direcionando muito mais a discussão. Claro que >> Mas, professor, o senhor acha que o Pixes eh em como é que ele acaba eh pode ser impactado aí nessa decisão, nessa discussão aí sobre essa investigação feita pelo governo americano?

>> Eu acho que o Pix é uma >> uma consequência, né, para na prática. >> Aham. Eu acho que não vai ter muita consequência na prática, porque o Pix ele é um produto que é utilizado aqui dentro do Brasil, né? Eh, não tem custo nenhum. Eh, foi um avanço tecnológico, uma uma evolução ali construído por dentro do Banco Central com servidores da casa. Então, eu acho que a gente tem

que saber, né, aonde vai negociar, né? Então, eu não vejo o o Pix eh eh retrocedendo, né? Eu acho que o Pix foi um avanço e de fato deve ter tirado, subtraído um pouco desse mercado aí de cartões, eh, de pagamentos, né? Quando você tá sentado numa mesa de negociação, o outro lado vai pedir uma série de coisas, né? Você tem que ver aonde que tem espaço para ceder e o que que você pede em troca.

em particular o Pix. Eh, a minha visão é que a gente não vai não vai retroceder e não deveria retroceder porque é uma conquista aí de todos os brasileiros eh com muitos méritos para o Banco Central do Brasil, que vem trabalhando essa questão já há muitos anos, né? seja governo de esquerda, seja governo de direita, é uma conquista do Estado brasileiro, dos técnicos do Banco Central. e vejo como um avanço real gratuito. A gente pode usar, é seguro, chega na mesma hora o pagamento, você recebe na mesma hora, é mais eficiente até do que você usar eh compensação via cartão de crédito. E ele não eh

aniquilou o mercado de cartão de crédito e cartão de débito, ele apenas pegou uma fatia desse mercado. Então eu eu tenho a impressão que que nesse sentido eh pode haver até uma cooperação, talvez pro paraa gente exportar a nossa tecnologia, muito mais nesse sentido do que retroceder na conquista eh que foi. Mas na agenda comercial tem muito espaço eh para haver eh negociações, né? A gente, por exemplo, exporta gasolina de alta qualidade eh para os Estados Unidos. Brasil exporta suco de laranja, exporta café, exporta aço, exporta avião, né? A

Embraé exporta avião de de médio porte eh paraa aviação eh dos o consumo nos Estados Unidos. Então, tem muita área onde o Brasil tem interesse, inclusive de ampliar as suas exportações e aí tem que que negociar eh eh ver qual que é o interesse que dá para ser atendido, né? Eu acho que você conversar eh com com um pouco de canal aberto, né? E eu acho que aí Irna tem que tirar a política um pouco da mesa e discutir mais o interesse econômico, né? porque tem muito ganha ganho para ser explorado. Se

a gente começa a ir muito para esse ponteiro político eh eleitoreiro e corre o risco da discussão ficar muito politizada, especialmente pela proximidade com as eleições, eu acho que todo mundo sai perdendo. O ideal seria ter uma discussão mais técnica e mais econômica para ver o que que dá para fazer para contornar essa, vamos dizer assim, esse anúncio de que vai ter uma tarifa maior no Brasil. Isso pode ser uma estratégia de negociação para sentar à mesa e negociar. É sempre bom dialogar, >> professor. Eh, no dia 20 de fevereiro desse ano, a maioria dos juízes da Suprema Corte dos Estados Unidos concluiu que a Lei de Poderes Econômicos de emergência internacional que tinha sido usada pelo por pelo Trump, ele não autoriza utilizar o presidente a importarifas por conta própria, né? eh,

ou seja, de ter vende todo um movimento dos próprias empresas, questionando na justiça o tarifá que foi aplicado anteriormente. Isso pode acontecer em relação a uma eventual nova tarifa imposta pelos Estados Unidos? >> É, poder sempre pode, né? Eu digo assim que a gente tem sempre dois caminhos, né? o caminho do diálogo, onde as equipes econômicas constróem uma solução, isso tende a fluir de uma forma tranquila e tem sempre um caminho da judicialização, tanto lá quanto cá, né?

você não conseguir através do diálogo, através de um acerto comercial, você sempre pode apelar para eh tribunais e judicializar e falar: "Olha, não aceito." Eh, eu prefiro sempre o primeiro caminho, mas sem dúvida se eh qualquer parte aí que se sinta lesada sempre pode lançar a mão de uma segunda instância mais belicosa, assim, vamos chamar assim, do ponto de vista eh judiciário, né? >> Uhum. Do ponto de vista comercial, professor, a gente teve aí no tarifaço, eh, tanto que depois o presidente americano recuou em relação a alguns produtos, a gente teve aí um efeito direto na inflação americana e assim como um impacto nas exportações brasileiras, né? Mas eh isso deve se repetir na mesma intensidade. Agora

>> é, você veja esse ponto que você trouxe, né, até o trazendo um pouquinho da guerra também, que o preço do petróleo subiu demais, acaba causando inflação, né? Você vê que aí nessa hora os políticos eles tendem a se unir, né? Seja Trump, seja Lula. Se você tem uma guerra onde o preço do petróleo sobe demais, causa muita inflação, tira a popularidade de qualquer político, seja para Trump nos na eleição de Midurn, seja para Lula na eleição presidencial aqui no Brasil, né? Então, nessa hora e é aquilo que eu tava falando, a economia acaba se impondo eh sobre a política, né? Porque quem vota vota ou feliz com a

situação querendo mudar ou ou feliz com a situação querendo manter ou insatisfeito querendo mudar, né? Isso é um driver clássico eh de período eleitoral. Então, eh aon mandando muito nesse, nessa sensação se a economia vai bem ou se a economia vai mal. E acho que nesse momento eh todo o poder incubante, seja nos Estados Unidos, seja no Brasil, tem o interesse de ter uma uma sensação econômica eh de crescimento econômico, de prosperidade econômica para garantir reeleição, né? Seja reeleição midterm nos Estados Unidos, que vai ter esse ano, seja reeleição eh no Brasil. Então

esse deveria ser o o o fiel da balança aí nas negociações, mas nem sempre isso é atingido, né? Às vezes você não tem uma cooperação e uma concordância. Se a gente vai eh para uma pauta de atrito, eu acho também uma coisa que vale a pena pontuar, o Brasil é o principal perdedor, né? Porque a verdade é que se você pegar o PIB do planeta, eh, 1/4 é Estados Unidos, o Brasil é 2%, 3%. Então, a gente não a gente não é tão importante pro comércio mundial como é Estados Unidos e China, né, que são as duas grandes potências. Então, o Brasil

deveria ter a habilidade para sentar à mesa com todos esses players relevantes e negociar bem com todos eles, né? Essa estratégia de eh politizar esses encontros eh para tentar tirar algum dividendo político é péssimo do ponto de vista eh de retorno econômico que pode ter eh pra gente. >> OK. Muito obrigada pela participação, professor. >> Obrigado, Irana. Foi um prazer aí. Um

abraço para você e para toda a audiência do povo CBN. >> É isso aí, Letícia. A gente conversou aí sobre os impactos econômicos da recente decisão, da conclusão, né, da investigação aí coordenada pelos Estados Unidos, que pode resultar aí em uma nova tarifa de 25% sobre os produtos brasileiros. >> E que só quem perde somos nós de novo. Muito bem, muito obrigada, viu? Boa

tarde. Até amanhã. >> Até amanhã. Do 3:23 a gente volta já. >> Guia econômico.

Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. E Sebrai, há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio. O Povo da Tarde. >> Vem que tem na SV. >> Pensão na sua obra. Vem que tem na SV

>> tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV >> revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV.

>> Nosso time entende do assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem >> iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica.

>> SV é Clarus. Claros Comercial, equipamentos para proteção individual. >> Claros comercial, soluções em EPIs e manutenção industrial. Desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros Comercial. Fone

8531943194. Vendas@claroscial.com.br. Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial.

>> É Claros. Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo

servinac.com.br ou ligue 85332610. A Han o Sedan convida você para o Honday no dia 6 de junho a partir das 8 da manhã em todas as concessionárias Ran Sedan. Um dia com condições especiais, negociações facilitadas e oportunidades para você garantir sua RAM 0 km.

Aproveite para conhecer toda a linha RAN e conferir ofertas exclusivas preparadas para o Handay. Handay Redan, dia 6 de junho, a partir das 8 horas, em todas as concessionárias. Desacelere, seu bem maior é a vida.

Meio de campo. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

>> O Ceará completou nesta terça-feira 112 anos de história em meio a um cenário desafiador, repleto de pressão e incertezas na temporada. Nos bastidores, o clube alvinegro gera desconfiança em seu torcedor, que passa a ocupar as arquibancadas cada vez menos. Dentro de campo, a derrota para o Operário no último domingo culminou na demissão de Moza Santos e aumentou ainda mais a expectativa sobre quem assumiria o clube para o restante do ano. A crise que se iniciou ainda com o rebaixamento à Série B na última rodada do Brasileirão de 2025 ganhou força após a perda do campeonato estadual para o seu arquival Fortaleza e as eliminações da Copa do Nordeste na Copa do Brasil. e o péssimo início da trajetória na segunda divisão.

Em busca do segundo título da temporada e da quarta taça da Copa do Nordeste, o Fortaleza mede forças com vitória nessa terça-feira a partir das 9 horas da noite na Arena Castelão, no jogo de ida da grande decisão do torneio regional, com a chance de abrir vantagem jogando diante da torcida tricolor. Campeão cearense, o Leão do Pisci almeja uma nova conquista em 2026 que elevaria autoestima em uma temporada de reconstrução após o rebaixamento para a Série B e valeria a premiação de R$ 1 milhãoais. Além disso, o tricolor igualaria a quantidade de títulos justamente do adversário da vez e ultrapassaria Ceará e Esporte. O Fortaleza levou a Orelhuda para casa em 2019, 2022 e 2024. Thiago Mioca para Rádio Povo CBN.

O povo da tarde >> 3:27 >> Tudo Azul com Leda Maria. >> Leda Maria, boa tarde. Tudo azul. >> Boa tarde, minha querida. Tudo Azul. Boa

tarde, ouvintes. A gente tá nesse eh nessa comemoração de 300 anos de Fortaleza, sempre procurando ver o que precisa paraa Fortaleza ser melhor. Nós conseguimos com Dijalma Pinto uma declaração fantástica. O que realmente nós necessitamos em Fortaleza para sermos felizes? Vamos escutar o de Jalma Pinto.

>> Para Fortaleza ser melhor, precisamos disponibilizar escola de qualidade para todas as crianças em todos os bairros. compreender que educação não é apenas transmissão de saber técnico, é também transmissão de valores, especificamente justiça com virtude da solidariedade. Se coloque no lugar do outro para sentir a sua dor. Assimilação de tais valores estimulada pela escola de boa qualidade contribuirá para redução da violência e da desigualdade, tornando a cidade menos desigual e menos violenta, habitada por um povo extremamente feliz. >> Isso aí. Eu também concordo, né,

Letícia? Todos nós concordamos. educação em primeiríssimo primeiríssimo plano, né? A gerente do Centro Internacional de Negócios da Federação das Indústrias do Ceará, FIEC, e o presidente do Conselho de Relações Internacionais da FIEC, Karina Frota, se reuniu com Leonardo Machado, gerente executivo da Câmara Brasil Portugal, e também com Igor Gonçalves, presidente da Câmara Setorial de Comércio Exterior e Investimento Estrangeiro no Estado. Qual foi o motivo desse encontro?

Discutir ações para fortalecer as relações comerciais entre o Brasil e Canadá. Vale lembrar que em janeiro passado a UNIF também já manteve encontro nesse sentido com a embaixadora do Brasil no Canadá, que é uma cearense e ela veio até aqui conhecer a Unifor e o programa de intercâmbio entre os estudantes da Uniforenses, algo que está em andamento. Dia 26 de julho. Você que é empresário, você que é empreendedor, grave esta data, porque o empresário Carlos Prado, fundador de empresas como a Ceará Máquinas Agrícolas, SEMAG e a Itaueira Agropecuária, realizará o lançamento oficial da sua autobiografia. Carlos Prado. Histórias do Criador do

Melão Rei. A obra reúne relatos inéditos, memórias e bastidores de uma vida marcada pelo pioneirismo e pela transformação do agro nacional. O livro já me disseram que está maravilhosamente atraente. E eu acredito que sim, porque Carlos Prado, além de um grande empresário, é um homem pensador, um homem eh dialogável, um ousado empreendedor e conhecer bem a sua história vai realmente nos trazer bons elementos para conhecê-lo melhor. A a universidade vai realmente fazer uma programação muito especial. No próximo

dia 8, a partir das 9, no auditório da reitoria, a acontecerá o evento oficial de lançamento do projeto de extensão arretadas em rede. >> Muito bem, Ledinha, desculpa, a gente tem que chamar o repórter CBN. Obrigada pela participação. 3:31 a gente vai pro repórter CBN e volta daqui a pouco. Até já.

O povo da tarde,

repórter CDN.

>> Terça-feira, 2 de junho de 2026, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, fez uma publicação ao lado do senador Flávio Bolsonaro, do PL. O registro foi publicado uma semana após encontro com parlamentar e após designação do PCC e CV como organizações terroristas, principal o pedido de Flávio. Mais cedo, o presidente Lula acusou Flávio de interferir na política econômica internacional após o governo Trump propor uma nova tarifa de 25% sobre produtos brasileiros. O deputado federal Mário Frias do PL pagou R$ 154.000 R$ 1.000 de cota

parlamentar a empresa Complexes, ligada à investigação sobre o desvio de recursos em contrato de Wi-Fi na Prefeitura de São Paulo. A empresa subcontratada pelo Instituto Conhecer Brasil, presidido por Karina Ferreira da Gama, é suspeita de redirecionar verbas paraa produção do filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. A Prefeitura de São Paulo, sob gestão de Ricardo Nunes, do MDB, negou irregularidades. O governo do Distrito Federal encaminhou à Câmara Distrital o projeto de lei que ratifica os termos do acordo homologado pelo Supremo Tribunal Federal entre a União, o Distrito Federal, o Banco Central e o Banco de Brasília. O texto autoriza a contratação de uma operação de crédito de até R$ 6 bilhões deais junto ao Fundo Garantidor de Créditos para reforçar o capital do BRB. A

proposta inclui ainda o ressarcimento ao Distrito Federal via dividendos, juros ou venda de ações. A Polícia Federal de Pernambuco realizou a operação Chequin com o objetivo de atuar contra uma organização criminosa especializada na prática de corrupção de servidores públicos, desvio de recursos e fraudes licitatórias em contratos da Prefeitura do Recife. Os desvios teriam ocorrido em contratos de terceirização de mão de obra no exercício de 2020, último ano da gestão de Geraldo Júlio do PSB. Os valores repassados pela prefeitura empresa investigada somam mais de R$ 25 milhões deais. Desse total, aproximadamente 17 milhões foram custeados com recursos federais no horário de Brasília, 3:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Hei jovem, chega aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor para descobrir seu talento. Ei, jovem, apareceu a oportunidade. Viará de valores vai

desenvolver suas habilidades. Jovem, tome uma atitude. Ceará de Valores feito para a Juventude. >> Ceará de Valores, o programa da ALE para juventude cearense. >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente

em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180, uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. >> A Han Sedan convida você para o Handay no dia 6 de junho a partir das 8 da manhã em todas as concessionárias Rio Sedan. Um dia com condições especiais,

negociações facilitadas e oportunidades para você garantir sua RAM 0 km. Aproveite para conhecer toda a linha RAM e conferir ofertas exclusivas preparadas para o Handay. Rande Ranil Sedan. Dia 6 de junho a partir das 8 horas em todas as concessionárias. Desacelere. Seu bem

maior é a vida. Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

br. Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900.

Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Bezerra e Oliveira, 60 anos, 4011 9722. Você pode acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play.

O povo da tarde,

>> 3:37 depois da entrevista com a Irna Cavalcante, vocês estão todos participando aqui da nossa live. Vamos lá. Flávio Bolsonaro. Aí dizem miliciano e não sei o que dos Estados Unidos. Lascou o povo igual Jair Bolsonaro.

Tarará. Tarará. O Roberto Lourinho. Lula tem culpa. Brasil perde com o petista.

Ah, o Réges. Finalmente teremos o presidente que vai combater as facções agora. É Flávio. Tem gente falando mal do Lula, tem gente falando mal do Bolsonaro, tem de tudo aqui. Sobrou até para mim aqui. Já já o

o vó falar do que que me chamaram. Eu, gente, tá tudo bem. Me chamaram aqui de uma coisa que eu quis rir, mas eu tenho que manter a compostura. Mário Sandras, obrigada pela audiência também. E o Júnior Viana diz assim: "Família Bolsonaro nunca trouxe nada de bom para o nosso país, só trouxe discórdia e maldades." Pois bem, a gente derrubou a

entrevista e chamamos o Carlos Maza para falar do assunto do dia que é dessa taxação do Brasil de novo em 25%. Inclusive, dona Stran postou a foto com o Flávio Bolsonaro que disse que não teve nada a ver com essa taxação. Muito bem, para ler esse cenário tão maravilhoso que é a política. Carlos Maza, boa tarde. >> Boa tarde, Letícia. Boa tarde todo mundo

que tá acompanhando a gente. Pois é, né? Inevitável fazer essa associação entre essa taxação anunciada pelo Donald Trump hoje, ontem, né, mais ou menos ali, ontem, hoje que tá repercutindo mais. e o Flávio Bolsonaro, porque o próprio Flávio puxa isso para ele, né? Veja como são as coisas. A semana passada até eu

tava comentando em outros programas aqui do nosso grupo, quando o Flávio corre lá pros Estados Unidos, eu até comentei: "Olha, tem aquela máxima do Suntzu, né, que nunca interrompa o seu adversário quando ele tá cometendo um erro, né, que o PT devia deixar o Flávio ir, porque a chance dele meter os pés pelas mãos e acabar atrapalhando muito mais a vida dele era muito grande, né? Porque a gente já viu, vamos lembrar, um período onde teve a melhor recuperação da avaliação do governo do Lula e a maior crescimento do Lula nas pesquisa de intenção de voto foi justamente a época do tarifaço, que pegou muito mal pro Bolsonaro ali pro pro núcleo dele, aquela taxação, né, que o Trump promoveu e aquela militância contra o Brasil feita ali pelos filhos do Jair, principalmente o Eduardo lá, né? Então, eh, pois bem, né? Então, o Flávio foi lá e é óbvio que agora a coisa vai cair no colo dele, né? porque ele de fato tava lá pelo interesse dele. É muito difícil

negar isso, né? Envolvido ali até o talo nesse escândalo do master que inclusive surge nova coisa todo dia, não se explicou quase nada direito. O pessoal tá fingindo que não é com ele, mas até agora a gente não tem esclarecimento muito grande sobre esse dinheirama aí que ele pediu pro Daniel Vorcaro e recebeu em tese, ninguém sabe para onde foi parar esse dinheiro. E então ele vai para lá pros Estados Unidos para criar um fato político. Conseguiu, até surfou.

Teve alguns dias ali que ficou uma coisa positiva para ele. Se duvidava que ele fosse conseguir falar com o Trump, agora conseguiu. E aí tá aí, teve o o bônus, agora tá tendo o ônus também. Se ele tivesse ficado caladinho aqui no Brasil, provavelmente estaria caindo muito mais em cima do Lula. Isso agora falou: "Ué, o Lula se reuniu com o Trump e não conseguiu, né, reverter essa taxação."

Só que como ele correu para lá para bater uma foto com o Trump no dia e praticamente uma semana antes aí do Trump anunciar isso, é innegável, né? que vai ficar eh aí um pouco essa imagem nele. E eu tendo a achar, né, eh eh Letícia, que é é curioso até porque eu imagino que se tivesse um candidato da esquerda, né, associado a governante de outro país, de outra potência estrangeira, como a China, por exemplo, vendo esse tipo de taxação, ele não só estaria inviável eleitoralmente há muito tempo, como teria gente já puxando movimentações mais agressivas aí contra esse candidato, inclusive talvez pedindo a prisão dele no Congresso Nacional. Eu fico imaginando, imaginando se o presidente tivesse, vamos lá com Cuba, né? Um exemplo, a o governo cubano vai se meter aqui, vai acabar com Pix no Brasil. Tu já imaginou como é que seria

isso aqui? >> É muito difícil imaginar que alguém, né, não estaria, a coisa não estaria virando de cabeça para baixo. Imagine a Faria Lima diante de uma situação dessa taxação. Aquela questão que tá se falando é a considerar ali a classificação dos do dos grupos criminosos daqui no Brasil como terroristas podem ter impacto nos investimentos estrangeiros, né, no Brasil. Imagina se fosse o Lula articulando esse tipo de coisa, como estaria o mercado financeiro brasileiro, né? A impressão é que a direita tem um

pouco aí esse teflon, né? Nada gruda neles, né? Um escândalo do nível do master aí até agora praticamente não atinge o Flávio Bolsonaro nas pesquisas, né? >> É, porque tem o pessoal da linha de frente, né? Do mesmo jeito que aconteceu acho que com o Lula, que via uns escândalos, aquela coisa, mas sempre tinha o pessoal da linha de frente que ficava ali com o Lula. É porque era é

diferente, porque o Lula teve muita o o governo do Lula teve muita polêmica, teve muito escândalos de corrupção, mas você não tem áudio do Lula falando aí, irmão, manda uns milhões aí, rapaz. Se tivesse, Letícia, eu tendo a achar que o Lula provavelmente não seria, não estaria nem solto hoje se tivesse um áudio desse >> do presidente Lula falando esse tipo de coisa. >> Tô contigo até o fim, mas eu tô contigo até o fim. Não é áudio, é ao vivo, tá certo? >> Como é que é? Eh, o irmãozão. É, enfim.

E vai aparecendo, né? Lembrando que isso é só um um dos pontos, né? A gente viu, uma das questões que é importante é que o dinheiro lá ele tinha, o banco master tinha acabado de receber um investimento multimilionário de fundo de pensão de aposentados do governo do Rio de Janeiro. >> E aí se tem o governador do PL bolsonarista, de um dos estados mais violentos do país. Aí tem gente que acredita que o senador que é desse estado há décadas que o pai dele quando foi presidente não fez praticamente nada de efetivo para combater o crime organizado. Agora não, mas o esse filho

que apoia esse governador, esse pessoal, aí sim vai ter uma mudança muito radical no combate às facções criminosas. Enfim, você tá falando disso aí acredita no que quiser. >> Sem PCC e comando vermelho não tem grana pra campanha de Lula. Mas é isso que a gente tá falando, não é? Não é bem por aí. A gente tá falando justamente do Rio

de Janeiro, dessas facções, Rio, São Paulo, do envolvimento. Qual o impacto político nas próximas pesquisas, hein? Com isso, o que que você acha? Qual a leitura que você faz? É difícil saber, né, Letícia? A gente sempre fala assim,

hoje em dia tem tem um percentual ali do Flávio Bolsonaro e e ele já tá com esse percentual ali meio consolidado nas pesquisas, que é um pessoal que não vai largar a mão de jeito nenhum, né? É o famoso bolsonarista raiz, né? Que vai estar com ele e tudo mais. E ao mesmo lado também tem do outro lado ali o Lula. Agora, a questão é, as eleições brasileiras estão sendo cada vez mais acirradas, né? O detalhe na eleição

passada muita gente acredita que aquele episódio da Carla Zambelli correndo atrás de um homem, né, com uma arma em punho, pode ter definido. O próprio Bolsonaro deu declarações já nesse sentido, que ele acredita que foi decisiva aquela ação da Carla. Então, às vezes, qualquer pequena coisa faz a diferença. E aí o que as pesquisas têm mostrado é que com esses últimos escândalos, o Flávio tem perdido apoio em segmentos onde ele não pode perder, né, que é aquela coisa, ele não vai, ele não vai ter um desabamento, não, não vai derreter nunca. Acho pouquíssimo provável. Só se aparecesse um outro

candidato da direita forte e com chance de pegar isso. Hoje não tem. Os outros candidatos da direita tem 4%. >> Né? Eles ontem tava caiado. Olha, eu sou

o único que no segundo turno empata com o Lula. Sim, mas você tem 4% no primeiro turno, amigo. Cresce um pouquinho antes, né? Mas enfim, eu como não tem um outro candidato da direita viabilizada, eu não acredito que ninguém vai conseguir fazer um movimento que derreta o Flávio Bolsonaro daqui até outubro. Agora, às vezes, nesse detalhe, na pequena coisa que define uma eleição, porque as eleição do Brasil já tem uma população ali, né, que que a galera fala 33% para os dois lados não muda de jeito nenhum.

E aí vai ter ali às vezes no detalhe aquela pessoa que é órfão do PSDB, né, direita, mais liberal, às vezes mais conservador nessa questão da segurança pública, mas não concorda com a pauta ideológica do bolsonarismo com outras coisas, né? Então, nesse pessoal, esse tipo de escândalo é complicado, né? Eu acho que até na pesquisa Quest, a última que teve, mostrava que o máster tinha feito sobretudo na opinião entre os mais jovens, que é um público muito importante pro Flávio Bolsonaro, que seria aquela pessoa que ainda não tá consolidada, digamos assim, na nesse segmento de polarização. Então, cada escândalo desse acaba sendo muito ruim para uma candidatura que precisa crescer, né? >> É. E já que a gente tá falando de

política de acirramento, a nossa enquete de hoje fala sobre isso. O clima eleitoral esse ano será mais acirrado que nos anos anteriores. É um pouco que a gente tá falando. Eu tava acompanhando sua coluna e agora a pouco você soltou uma que lideranças locais do PL rebateram a declaração do senador Eduardo Girão em defesa da pré-candidatura ao Senado da vereadora Priscila Costa. Mas o girão basicamente disse, né, ontem pra gente aqui do povo, olha, né, que tem aquela história, o PL decidiu, né, o André Fernandes, é o líder, decidiu lançar o pai dele, o Asit com certeza, olhando o currículo, vendo que é muito competente, não é porque é o pai dele, não, viu? Lançou o pai dele

para Senado e a Priscila Costa, que é a vereadora mais votada, com apoio da Michele, tá batendo o pé. O Eduardo Girão se meteu na briga, né? Ele já tem o apoio da Priscila e da Michele, falou: "Ó, isso é violência política de gênero, né? Vocês estão cortando aí a impondo a candidatura do Aí. Aí veio o pessoal e ficou perdeu um pouco a paciência. Os

líderes do PL na Câmara e na Assembleia foram falar: "I tu lá fez alguma coisa, né? Bem dizer isso. O Marcelo Mendes, que é o líder do PL na Câmara Municipal falou: "Girão, você ficou 8 anos, presidiu Podemos, presidiu o partido novo. Você nunca fez nada para ampliar a participação feminina, nunca ajudou a elegir uma chapa de preser uma vereadora, uma deputada. O que que você tá falando?" Basicamente isso. Então, a

coisa vai animar muito a Nacional, Letícia, eu não acredito, mas acho que a gente nunca mais vai ter tão cedo uma disputa nacional que não seja ultra polarizada e às vezes decidida por 2%. Acho que até em volto em escândalo, até o talo. Aí o Flávio vai conseguir por pouco ali a disputa do Lula e ele vai ser apertada, eh, salve aí alguma ecatombe maior aí que surja pela frente. Mas na estadual eu te admito que eu tô um pouco surpreso, né? Porque estamos em que agora que a gente começou junho, né?

Geralmente você lembra, as campanhas começam a ficar animadas e, né, e ter essas brigas lá para agosto, que é quando tem um período das convenções partidárias, define os candidatos. A gente já tá em maio, >> os pré-candidatos já estão tudo assim. >> Em maio a gente já tava tendo pancadaria rolando aí pelo mundo, em abril já tinha. Então é um termômetro de como esse ano vai ser animado. Eu eu eu boto duas coisas néão.

>> Uma a disputa nacional ultra polarizada e cada vez mais e dois o CPF, né? Ciro Ferreira Gomes, né? O Ciro é um cara que onde ele está, ele anima o cenário, então não poderia ser diferente aqui no estado. >> E a gente vai continuar acompanhando. Vou propor um quadro do Masa esse horário aqui, tá certo? Masa. Obrigada,

viu? Bom trabalho. >> Sempre um prazer, Letícia. Um abração aí. Boa tarde para todo mundo.

>> 3:48 a gente volta já. O povo da tarde.

Hei, jovem, chegar aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor para descobrir seu talento. Ei, jovem, apareceu a oportunidade. Viará de

valores, vai desenvolver suas habilidades. Talvem tome uma atitude. O Ceará de valores feito para a juventude. >> Ceará de Valores, o programa da AL para juventude cearense. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI,

segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br

ou ligue 8530332610. >> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SESI Clínica Ceará. Atendimento especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem consultas e

exames com preços acessíveis. A SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300. Uma marca com 60 anos de experiência e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando

no mercado Norte, Nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722.

>> Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e arte e vegetal do Brasil. Um

toque de arte, outro de alto cuidado. >> Hei jovem, chega aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor para descobrir seu talento. Hei jovem, apareceu a

oportunidade. Ceará de valores vai desenvolver suas realidades. He jovem, tome uma atitude. Ceará de Valores feito para a juventude. >> Ceará de Valores, o programa da AL para a juventude cearense.

>> O povo da tarde. Estamos de volta com o Povo da Tarde aqui na participação de vocês no YouTube, que agora são os comentários sobre a situação política do país, política econômica. Muito obrigada pela audiência de todos vocês. Só tentando passar todos os recadinhos lendo também. Então participa aí. A gente tá ao vivo

no canal do povo. Aproveita dar um joinha na live para que ela chegue a mais pessoas. Duas ô 3:52.

Tá no anuário. Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. Aess. No fim da 88ª semana eucarística, o santuário Arquidiocesano de Adoração, paróquia São Benedito, no centro de Fortaleza, está convidando a comunidade católica para a celebração do Corpus Cristian na quinta-feira, dia 4 de junho. A programação contará com a presença do arcebispo de Fortaleza, Dom Gregório Paixão. Na quinta-feira, as atividades

começam às 2 da tarde com acolhida e momento de louvor. Às 3 horas, os fiéis participarão da adoração do Santíssimo Sacramento, oportunidade para oração e encontro pessoal com Jesus Eucarístico. Em seguida, às 4 da tarde, será celebrada a Santa Missa presidida por Dom Gregório Paixão. Depois, os fiéis vão seguir em procissão até a Catedral Metropolitana de Fortaleza. A celebração de Corpus Crist mais importantes datas do calendário litúrgico da Igreja Católica e convida os cristãos a renovarem sua fé na presença de Cristo na Eucaristia. Noário do Ceará, você

encontra detalhes sobre a Igreja Católica e todas as religiões presentes no estado. No capítulo Ceará da Cultura, você acessa o guia interreligioso para encontrar a lista completa de todas as religiões, inclusive a Igreja Católica Apostólica Romana. Você pode acessar o conteúdo gratuitamente pelo site anuario.br e acompanhar o anuário no Instagram @anuáriodará. Tá aí. Então, acompanha. Vou vender o

meu peixe. Você já segue a gente? Não segue? Segue a gente lá @anuaruáridoará. lá você tem as informações também no site, eh, você tem informações, essas informações que a Bruna falou sobre religiões, a gente tem um, dentro do capítulo da cultura, a gente tem um guia interreligioso e no site a gente tem informações sobre as religiões que você encontra aqui no estado do Ceará. 3:54,

a biblioteca pública estadual do Ceará realiza nesta quarta-feira, a partir das 5 da tarde mais uma edição do São João da B. reunir aí, vai reunir literatura, música, gastronomia. Hum, já sinto o cheiro do pratinho. A gente vai falar sobre esse assunto agora com a superintendente da biblioteca pública, Susete Nunes. Oi, Susete, boa tarde.

Tudo bem? >> Olá, tudo bem? Você tá me ouvindo bem? Tô ouvindo a senhora bem baixinho. Tá bom, áudio. Susete, fala pra gente como

é que vai ser essa programação então nessa quarta-feira. Bem, primeiro, boa tarde. Eh, obrigada pelo espaço. Eh, vai ser uma festa incrível, eh, aberta ao público naquela parte externa da biblioteca. Vamos ter feira gastronômica, feira de artesanato, teremos a terceira quadra literária, que é a feira de livros com escritores cearenses, mas vamos ter muita resta também, né? Nós vamos ter o

show da Gabi Mendes que vai trazer o seu regional. e também os Moringas, que é um grupo também que muito muito muito para cima e vai costurar conosco ali uma padrinha improvisada com o público presente. Então é uma festa para todas as idades, para todas as pessoas, né? Já é tradicional a biblioteca fazer essa festa, né? E a gente tá praticamente abrindo aí os trabalhos desse mês junino, né? Que é tão bonito e que todo

o Ceará comemora. Ah, porque você sabe o que a gente faz, se a gente vai assistir a Copa do Mundo, se a gente vai pro São João, tem o dia dos namorados, vai ser um mês bastante agitado. Além dessa que a senhora diz, né, tradicional, qual é a programação da biblioteca pública nesse mês de junho? E eu queria saber se a senhora tem dados, já tem um levantamento de quantas pessoas acessaram, se é possível a gente ter, quantas pessoas acessaram a biblioteca pública nesse primeiro semestre de 2026. >> Bem, a gente tem uma média eh de público mensal, né? E alguns meses são mais, os

números são mais elevados, como as férias escolares. Eh, no ano de 2025, eu sei, lembro bem desse dado, foram mais de 120.000 pessoas que diretamente visitaram a biblioteca, né? E esse número varia mês a mês, dependendo do mês. Julho, por exemplo, a gente sabe que vai ser um mês com muita gente aqui dentro. Em junho a gente tem uma

programação eh intensa. Eh, como na biblioteca costumeiramente, a gente tem uma programação semanal, né, com espetáculos, contrações de estrada finais de semana, bem movimentado para as famílias. Eh, e toda semana tem lançamento de livros, quintas-feiras e temos programações diversas, Saral, os modulos de conversa. Eh, no mês eh de junho também tá previsto alguns seminários lá pro final do mês e eh a programação contínua, né, RPG, eh enfim, são diversas atividades com uma programação formativa que também acontece mensalmente com oficinas gratuitas, cursos livres. Então, a gente também tem programação fora da biblioteca nos bairros de Fortaleza, ali ações de mediação de leitura, de contação de história, junto às bibliotecas comunitárias, enfim, é uma biblioteca que eu diria bastante movimentada, além obviamente do seu >> além do seu público ali, eh, costumeiro que vem dia a dia na biblioteca, é acessar os espaços para leitura, para pesquisa, né? muita gente vem estudar

aqui. Eh, a biblioteca também, ela tem um ambiente tão agradável que muita gente vem trabalhar aqui, traz seu notebook, passa o dia aqui, eh escolhe um lugar na biblioteca e e se sente em casa, né? E a gente também tem um serviço de empréstimo de livro, que é bastante procurado, tem uma média aí de mais de 2.000 empréstimos por mês, né? essa média aí 2500 empréstimo, que também aumenta de acordo com o mês. Eh,

e é isso. E o acervo muito amplo, muito diverso para quem quer ler, para quem quer estudar, para quem para quem quer pesquisar. Temos dois setores aqui que são muito procurados por pesquisadores, que é o setor de obras raras, >> periódicos, né? >> A senhora falou num ponto que tem um ouvinente aqui perguntando eh sobre o serviço de empréstimos de livro. Deixa eu pegar aqui o nome dele, mas final do telefone 0528. Ele pergunta como é que

funciona esse serviço. Qualquer pessoa pode pegar. Qual é o cadastro que precisa ser feito? Aqui a biblioteca, ela tem um acesso livre para todas as atividades. É importante dizer que as atividades, todas elas aqui dentro fora, são atividades gratuitas e o empréstimo de livro também é um acesso gratuito. Você

só precisa fazer um cadastro simples. Você chega aqui na biblioteca, dá seus dados, fazer um cadastro no no do no do sistema de gestão de acervo da biblioteca. qualquer pessoa que tá no balcão atendendo. A gente tem vários setores e tem dois setores eh eh específico que faz esse trabalho de de cadastro, um na recepção. Uhum.

>> E outro no no dos balcões da entrada do dos setores de acervo. E você é muito simples, né? Depois que você tem um cadastro, você pode acessar os livros e pedir emprestado. Você pede emprestado por 15 dias e pode renovar por mais 15. você só tem um custo de multa se você atrasar e não renovar, né, que é R$ 1 por dia. Eh, mas isso no geral eh as

pessoas pegam e devolvem no prazo correto e você pode pegar eh mais de um livro por vez também. >> Legal. Pois muito obrigada, viu? Boa festa. >> Consultar, você pode >> boa festa, >> tá? Você consultar o acevo também

online. Você pode ver o que nós temos de de títulos. >> Uhum. da na pela internet temos o aplicativo e o site da biblioteca e aí você vem pegar o livro. >> Ai que bom. Pois boa festa amanhã, viu?

Muito obrigada. Você tá convidada também. >> Ah, convida que eu vou. Ah, boa tarde. >> E assim a gente encerra o povo da tarde de hoje. Muito obrigada. Vem o repórter

CBN e o Debates do povo com Luciano Cesário da Tempo Ficha. Então, tivemos nos trabalhos técnicos Dalto Rosa e Alisandra Vitória. Produção Eu que vos falo, Juliana Matos Brito e Mariana Rebolsas. Direção de jornalismo, Josélio Leal. >> Apresentação Letícia Lopes.

>> Obrigada pela audiência. Vem aí. Repórter CBN Debates do povo com Luciano Cesário. Até mais. O povo da tarde.