---
video_title: "🔴AO VIVO: Julgamento de Nicolás Maduro nos EUA é proposto para 2027 | Debates do Povo 22/7"
video_id: 6jQmX_Yegj8
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6jQmX_Yegj8
video_date: 2026-07-22T20:05:30+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Maisa Vasconcelos. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
podem subsidiar processos judiciais e outras investigações em andamento. O governo do Canadá cancelou um evento de inauguração de uma ponte que liga o país aos Estados Unidos após o presidente Donald Trump ter anunciado uma tarifa de 50% sobre produtos canadenses. O governo norte-americano argumentou que a cobrança adicional compensa desvantagens comerciais. A cerimônia bilateral estava marcada para sexta-feira na ponte Ghta cidades de Detroit nos Estados Unidos e Windsor, na província canadense de Ontário. [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música]

>> [música] >> Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN [música] Cariri. As principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Seu final de [música] tarde com muita informação e reflexão, sempre com leveza e bom humor. Débora Freitas e Carolina Morã trazem o que de fundamental você precisa saber e contam diariamente com as análises [música] de DA Magalhães. Ponto final de segunda a

sexta na CBN. >> [música]

>> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, [música] idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do Grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. >> Quando o assunto [música] é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único [música] veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP [música] Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas [música] publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie [música] e-mail para míalegal@opovo.com.br.

Um resumo diário do comportamento do mercado [música] financeiro com os principais indicadores e as reações dos investidores. Valor Investe [música] com Gustavo Santos Ferreira. Todos os dias dentro do ponto final. Também [música] disponível no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcasts. [música] Visite o site CBN e ouça [música] os melhores comentaristas do rádio brasileiro. E também leia os blogs,

[música] receba os podcasts e acompanhe as principais notícias do que [música] está acontecendo no Brasil e no mundo. Clique www.cbn cbn.com.br [música] e fique por dentro.

[música] A Volkswagen divulgou o chamamento para recall de 150.000 veículos por falha de produção no freio de mão. No total são 150.290 unidades do Polo, Tera, Nivos, Decross e Virtus, fabricadas entre maio e outubro de 2025. A montadora informou que o defeito identificado pode resultar em movimentação involuntária do veículo quando estacionado. Para resolver o

problema, os veículos devem passar por uma inspeção de componentes em uma concessionária autorizada para a substituição da alavanca do freio de estacionamento. O serviço é gratuito e pode levar até 2 horas para ser concluído, conforme informado pela montadora.

>> [música]

[música]

[música] >> Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental. [música]

[música]

4:08. Olá, boa tarde para você que está conosco para o debates do povo desta quarta-feira, 22 de julho de 2026. [música] Você nos acompanha pela O povo CBN, pela O povo CBN Cariri, com imagens no Facebook, no YouTube, na TV O Povo em Sinal Aberto, canal 48.1, ainda na TV Claronete 523 HD, 23 SD, 138 e a Laris 23. vem com a gente pra gente conversar, entre outros assuntos, sobre o chamado defeso eleitoral. Desde

4 de julho de deste ano, está em vigor o defeso eleitoral e é um período de 3 meses que antecede o pleito, em que a legislação eleitoral impõe uma série de restrições aos agentes públicos e também à publicidade institucional dos órgãos públicos. Por causa dessas regras, diversos portais oficiais passaram a restringir o acesso a notícias, a dados e outros conteúdos de interesse público. Entre os exemplos estão reportagens da agência Brasil, o portal de notícias do IMP, conteúdos do IBAMA, além de plataformas como Arquivo Nacional, Brasil Participativo. E olha, se você tentar, por exemplo, saber a programação do Centro Dragão do Mar de Arte e Cultura, vai ter lá o aviso, né, da legislação eleitoral. O resultado é um apagão temporário de informações que impactam pesquisadores, jornalistas e cidadãos que defendem dependem desses dados. Nós vamos

conversar sobre esse assunto aqui no programa, além da entrada em vigor da tarifa adicional de 25% imposta pelos Estados Unidos sobre parte dos produtos brasileiros exportados ao país. A medida passa a valer hoje e foi anunciada pelo governo de Donald Trump. A decisão foi tomada após uma investigação feita pelo governo americano e que concluiu que o Brasil adota na avaliação do governo americano medidas que restringem o comércio com os Estados Unidos. Entre os pontos citados estão o sistema de pagamentos Pix e a relação das plataformas digitais. Mas certamente tem assunto ali no fato do dia que vai ser puxado para dentro desse programa de hoje. Sim. Além disso,

nós seguimos aqui no Debates do Povo repercutindo a enquete que está no ar desde o começo da manhã na programação da rádio falando sobre uma medida do parlamento francês que aprovou aí pela primeira vez, é o primeiro país ali da União Europeia que aprovou um projeto de lei que proíbe o acesso de adolescentes de menos de 15 anos às redes sociais. E aí nós queremos saber de você como é que a legislação brasileira deveria seguir em relação ao acesso de crianças e adolescentes às redes sociais. Aqui é permitido eh que menores de 16 anos acessem redes sociais, mas tem que haver aí uma supervisão e uma conta vinculada a uma pessoa adulta responsável, tá? Então responde aí pra gente, pode ser no 9699299D85, nosso WhatsApp. Participe conosco também no @opovocbn, nosso Instagram e aqui no chat do Facebook também, no chat do YouTube.

Dois canais do povo e ao povo CBN. São 4:12. >> [música] >> Debates do povo. Apresentação Maissa Vasconcelos, o Fato do dia. [música] >> Vamos começar aqui pelo portal o povo.com.br.

br. Dando uma olhadinha nas chamadas, nos destaques, em 20 anos, eleitor cearense reduz baixa escolaridade e amplia presença no ensino médio. É a chamada principal do povo, reportagem seriada que traz um levantamento da central de dados do povo Mais com base em informações do TSE, justamente mostrando o perfil educacional dos eleitores brasileiros, cearenses e fortalesenses. e o que mudou em pouco mais de duas décadas. Reportagem interessante para você é acessar e ver como é esse comportamento ao longo do tempo. Mais uma vez, lembrando, é o

Recorde Fortaleza, Ceará Brasil, tá? No Globo, Ciro Nogueira avisa Flávio Bolsonaro que PP ficará neutro na eleição presidencial e frustra PL. havia aí uma expectativa de Flávio Bolsonaro eh de ter o apoio da sigla, não é? Ele chegou a oferecer a vice na chapa, justamente para ter esse apoio. União Brasil também deve adotar a neutralidade. É um bom tema pra gente

puxar pro debate. Ah, na Folha de São Paulo, eh, fala sobre urnas vira munição contra a tentativa de Flávio de construir imagem moderada. da Folha. Então, trazendo aí essa fala de Flávio Bolsonaro numa reunião ali com embaixadores. Ele eh falou aí sobre un urnas eletrônicas trazendo uma afirmação falsa que já havia sido desmentida em duas eleições, não é? Fez essa declaração

ontem, uma afirmação falsa sobre as urnas eletrônicas. Então, tá aí essa, digamos queda na expectativa por moderação. Integrantes da esquerda e do centrão dizem que o senador cometeu erro estratégico e eh deputado do PT defende que TSE ti Flávio da corrida eleitoral. São 4:15. Vamos com os nossos debatedores de hoje.

Antônio Jorge de Pereira Júnior está conosco, doutor pela USP, professor do mestrado e doutorado em direito constitucional da UNIFORT, com lista de opinião do povo. Nós temos Ricardo Alcântara, publicitário e analista político e o jornalista e articulista do povo plínio Botolote. Boa tarde a todos, bem-vindos. Muito obrigada por estarem conosco nessa nessa discussão. Vou pedir pra gente começar eh falando do chamado defeso eleitoral. Eu já há

algum tempo que eh falo do defeso eleitoral como um período de perda em muitos sentidos, eh especialmente para quem precisa de determinados dados de informações que estão em sites, que estão em perfis nas redes sociais. Vou começar perguntando aqui ao Ricardo Alcântara. Ã, o que que você acha, Ricardo, sobre o cumprimento aí do chamado defesa eleitoral? Isso garante de fato isonomia, porque a explicação é justamente essa, né? Isonomia no pleito, igualdade, né, de de oportunidades, enfim.

Ou assim, eh, quem tá com a máquina sempre em conta atalhos para burlar a legislação, isso é uma uma é um apagão de dados ou de fato é o que tem que acontecer? Boa tarde. >> Boa tarde, Maisa. Boa tarde a todos. Eh, assim, a lei é mal feita, ela não é má a princípio, ela busca realmente construir uma isonomia.

E o mal de origem dessa lei é o próprio processo de reeleição no Brasil. Tanto assim, posso dizer isso, sentir a vontade de dizer isso, porque o presidente que criou o processo de reeleição depois disse que se dependesse dele, claro, depois de ter sido reeleito, né? Observando retrospectivamente, Fernando Henrique Cardoso disse que não que acha que não deveria ter criado um processo de instituída a reeleição no Brasil, lutado por isso, porque cria uma um desequilíbrio muito grande de forças no processo eleitoral. E isso é fato. Se a gente observar a facilidade relativa que os candidatos, uma vez postos no governo, a facilidade que eles têm de se reeleger, né? Bastando para isso alguns

poucos atributos, por exemplo, no afastamento da ex-presidente Dilma, mostra que é uma lei que não está corretamente, uma lei que não está corretamente redigida. Ela tenta garantir alguns direitos e acaba privando outros. >> Uhum. Eu eu considero essa lei que do defeso semelhante a a ela nesse faço esse paralelo, que é uma lei que tem uma intenção boa de corrigir além de devolver um certo equilíbrio, mas que é muito mal redigida, como você mesmo disse, você abre um site para consultar uma programação cultural num equipamento do governo, você não encontra. Ora, isso é informação de utilidade pública, isso é informação extremamente necessária ao funcionamento da vida normal do da da cidade, não só dessas instituições, como das nossas expectativas como consumidores e usuários, né? Penso

assim, >> imagina pesquisadores, né, que necessitam de dados, de sites, né, de fontes oficiais e >> mais ainda, né? É, exatamente. Eu citei uma coisa, sei lá, corriqueira, né, que é você ver a programação de um teatro, mas isso nem de longe passa perto de quem precisa de dados para eh fazer pesquisas, artigos, apontamentos, pesquisas, enfim. Bom, o o antes de passar para os demais, tem aqui uma notícia já mais atualizadas de que o Planalto resolveu afrouxar algumas restrições sobre o defeso após muitas queixas de ministérios que diziam que estavam sem conseguir eh atuar, né, justamente estavam sendo atrapalhados, o desempenho da gestão tava sendo atrapalhada pelas recomendações, né, que inclusive havia recomendações sequer falar de política, um excesso de zelo que estava impedido inclusive de tocar determinadas agendas, né? E aí a tentativa é essa. Mas, por exemplo, se

você pega eh o que tem em relação a canais oficiais, que eu repito, é uma das questões, as questões das agendas públicas eh estão muito mais em evidência, mas, né, assim, o que o que que é neutralidade, né? Quer dizer, na prática o que diferencia, o que fica no canal e o que sai é a neutralidade. Aí os gestores fizeram o quê? Tira tudo que eu não quero problema, né, Plínio, o que dizer do defeso? Apagão ou zelo?

Boa tarde. >> Não, primeiro é dizer: "Olá, boa tarde Ricardo, boa tarde Jorge. Um abraço, Maísa. Saudações aí quem nos acompanha. Primeiro eu preciso dizer que quem o governo tomou essa atitude, mas não foi determinação do Supremo, nem da justiça eleitoral, ele tomou justamente para se precaver de um de um possível processo.

A outra questão é que de fato essa lei da da eleitoral ela é ela é muito confusa mesmo, né? Eu acho que os juízes que quiseram ou legislador que cercar todas as possibilidades de uma vantagem para um determinado candidato que acabou amarrando a mão de todo mundo, né? E e sempre existe algum subterfúgio. Você veja, por exemplo, eh quando é o caso de eh em aquele prazo que você pode inaugurar a obra, né, que todo mundo sai correndo inaugurar a obra, todo mundo tá no executivo, governador, presidente da república, etc. >> Isso.

>> Depois tem uma uma fase que você não pode inaugurar a obra, mas aí que que o o que que o gestor faz? Ele visita a obra. Eu não tô aqui inaugurando uma obra, eu tô aqui visitando. >> Ou coloca no perfil pessoal. A outra é que o candidato não pode pedir voto. Ora, mas o cara que é chamado

pré-candidato, chega assim: "Eu sou o melhor de todos, meus adversários são todos uma porcaria". Que que ele tá fazendo? pedido voto. Então, eu eu acho que é muito difícil você eh cercar todas as possibilidades e principalmente quando eh a lei se torna subjetiva. Cada um pode interpretar de um jeito, é por isso que o TSS enche de processo, vai ser um atrás do outro, né? Agora, quanto

essa questão do do da da reeleição, eu tenho dúvida, viu? Eu acho que é um instrumento que ele ele pode ser bom, porque se você pegar assim 4 anos de mandatos, é muito pouco para pessoa implementar um programa num país, às vezes é pouco até para você implementar numa prefeitura, né? Então ele dá um certo sentido de continuidade aquela gestão ou esse esses 4 anos serve como um aquele eh aquela votação que me foge o nome agora, que você quer ou não que fique um determinado governante de em meio de mandato, né? Tem alguns países que t isso no meio, no meio do mandato, o Jorge disse ali, mas ele tá sem som. Enfim, é um retorno, um recall, talvez talvez recall seja a palavra certa.

Eh, então, nessa questão eu tenho eu não é que eu tenho divergência profunda, não, mas é uma questão que eu acho que pode, dependendo ela pode ser interessante. Quanto a impeachment? Eu não tenho dúvida. Eu não tenho a menor dúvida que a legislação da margem, se bem que diz que tem que ter uma questão técnica, uma questão objetiva, mas a Dilma, né? Eu se um se um se um se um presidente rouba, se um presidente faz alguma coisa errada, mas a Dilma caiu justamente porque ela fazia tudo certo do ponto de vista de não se corromper.

Por isso é que ela caiu, né? porque ela ela se recusou ao tomar ladakará, se recusou a deixar na mão de aliados não muito confiáveis, por isso ela caiu e não teve não teve como, foi uma decisão política e os próprios promotores do do do impeachment diziam isso. Ela não tá caindo porque ela é corrupta, ela tá caindo porque a situação vai mal, ou seja, porque aqueles de sempre não conseguiam governar. Então é por aí. Agora, lei eleitoral, eu acho que não tem como você tapar todos os buracos, né? E então você sai correndo

desesperadamente atrás de um, atrás de outro. >> Antônio Jorge, boa tarde. Eh, a gente sabe, né, o período do defesa eleitoral tem aí regras rígidas, né? Eu tenho aqui a a lei aberta, né? e os pontos, os tópicos, né, que fala de uma série de questões, né, além dos canais oficiais, tem a questão da verba, da publicidade, pronunciamento, tem a questão de atos, né, de pessoal, transferir gente, nomeação, isso tudo eh eh proibido, tem o regramento, enfim, eh isso na prática, né, e porque tem a prestação de contas, que é algo necessário, que é importante, prestação de contas legítima, né, e tem o abuso de poder. né? Abuso de poder

político, econômico, enfim. Então, no seu entendimento, isso tá bem traçado ou tem áreas cinzentas aí, como ficou claro aí na percepção dos demais? É, boa tarde, Maisa Ricardo, quem está nos ouvindo. >> Boa tarde. >> Na verdade, tenho a impressão que a lei já não é nova. Se a gente tá levantando

aqui agora, dificuldades que têm surgido, chama atenção que o próprio Congresso não tenha feito uma revisão para situações que deveriam se aceitar. algumas das medidas que estão restritas agora na lei. Isso era razoável que houvesse um trabalho. Gente, a lei ela é mutável, a gente pode mudá-la para aperfeiçoá-la e >> só para trazer a informação, professor, ela a a lei das eleições é de 97, 1997 e foi disciplinado pela resolução eh do TSE de 2024. Exato. Então, já tem um tempinho, tanto

a lei quanto a resolução. Ou seja, isso que se vê eventualmente que possa casar algum tipo de de dificuldade poderia já ter sido aperfeiçoado. Por outro lado, vale a pena lembrar que o Brasil é o país tem a maior restrição nesse sentido. E se você tira 3 meses de alguns atos administrativos que poderão ser oportunos para para povo tá sendo governado naquela jurisdição, acaba sendo uma certa eh tratar aquele governo de uma forma que tá reduzindo o período dele, o poder que ele teria. Os Estados Unidos não tem esse tipo de de nenhum país tem tão grande quanto o Brasil em matéria de atos públicos. Que acontece

que esses atos no Brasil foram usados abusivamente, não por não criar mecanismos, portanto, de punição mais severos com relação a isso. Já temos alguns. F só pensando em possibilidades eventuais enquanto pessoas pensando na lei. Tem que ter uma lei similar a essa, mas talvez os conteúdos possam ser eventualmente eh suavizados em algumas circunstâncias. poderia ser melhor previsto também até em resolução e por outro lado poderia ser também pensado de outra forma, né? Eu deixar em aberto,

mas tem um critério, né? Um carregar na na tipificação penal daquele se abusar, deixando muito mais claro o que seja nesse sentido. Porque se a gente pensar não, no fundo é uma administração que fica realmente tolida em parte, né? Claro, vendo no caso, quando há, no caso, ela tá concorrendo, por isso falava o Ricardo, a reeleição, porque se não há um candidato do governo, não teria essa essa restrição especificamente, né? Então também tem esse esse viés, né? Tem que ter um

candidato que tá no governo atual para poder restringir a isso. Onde não há candidato à reeleição de certa forma, né? A restrição fica suspensa, digamos assim, né? Mas essa parte que a gente tá comentando que as dificuldades, a gente poderia pensar, pensar a partir desse debate mesmo e fazer sugestões concretas a partir de situações que foram criadas de abuso ou que levou uma certa perda para a população. E outra coisa, né, quando a Maisa falava no começo, porque já não tem um repertório, um um site com informações que serão retiradas para quem houver depois, quem tiver necessidade de recorrer aquilo que não estava, um temporário por qual que é a preocupação que me parece o TSE nesse sentido da própria lei que durante, por exemplo, aqui no caso Dragão do Mar, a gente entra lá, tem restrição, caixa cultural tem restrição. Ora, as

informações eu consigo em outros sites ali e o próprio Instagram indica onde eu posso encontrar informação. Mas aquilo que foi tirado em outros serviços públicos, eu poderia colocar como se fosse uma agenda durante as eleições, durante o defeso eleitoral, o que que você que não tá encontrando informação possa encontrar e que havia antes desse período, né? Que a questão são informações novas que possam surgir e gerar esse tipo de favorecimento. Quanto a informações antigas, não haveria problema, né? Até a lei pode ser aperfeiçoada também, né? Me parece.

Pois não. Eh, vamos fazer o nosso primeiro intervalo e eu vou voltar aquela coisa dos dois minutinhos, que é para ficar mais equilibradinho assim, tá bom? Vamos tentar cada um falar os 2 minutos que aí a gente faz uma boa rodada mais ágil assim e dá tempo da gente trazer todos os assuntos. A gente faz um intervalo agora para quem tá conosco no rádio, mas nós seguimos nas demais plataformas com imagens no Facebook, no YouTube. Aliás, você tá com a gente aqui, curte a live, compartilha, tá bom? Faz seu comentário e sua

pergunta, corre para lá. Se você não tá ainda, acompanha a gente para quem tá no rádio, nós voltamos já já. [música] São 4:29 só pra gente fechar essa questão do defeso eleitoral e aí já voltarmos com outros assuntos. Deixa eu trazer aqui o Ricardo Maia paraa conversa. Ele tá com a gente aqui no YouTube e ele pergunta: "O defeso eleitoral vai na contramão da Lei de Ao informação?

Quem gostaria de fazer um comentário sobre esse assunto no tempo do intervalo, por favor? >> Bom, >> além de acesso de informação, pois não, pode falar >> não. Eu tenho a impressão que não há essa esse choque porque acessa informação, a informação que a pessoa precisa, ela vai alcançar e a lei em si, eu acho que o até comentar isso, é por solicitações concretas sobre certos tópicos, né? Não é pela falta de informação em certo veículo, é que aquela informação que é necessária devida esteja acessível, né? Essa ideia já a lei de acesso à informação é quando não há exatamente a exposição concreta de um de uma informação e você quer buscá-la, né? Aquilo que é a informação

geral que a pessoa possa alcançar por outras vias não não se confunde com que a lei de acesso à informação pretende, né? Então são finalidades diversas, né? >> Plío >> não é isso? Vamos, vamos supor uma lei de acesso de informação. O governo faz um acordo com um determinado país e esconde aquele acordo. Aí normalmente

quem faz isso é jornalista, que é um bicho meio chato. Aí o jornalista vai lá e ele ele entra com pedido de lei de acesso em >> qualquer cidadão pode solicitar, né, acesso aos dados públicos. >> Pode. É é um é um dado e enfim que não é tão público assim, né? Porque tem alguns que os governos preferem esconder e para esses é que serve a lei de formação.

Esses que são públicos, horários de de televisão, uma notícia que o presidente viajou, você não precisa de lei de ela não ofende a lei de acesso à informação mesmo porque centenas, dezenas, milhares de outras vão dar aquele mesmo tempo. É por uma informação e é uma questão de cidadania para garantir que o cidadão tem o direito de ter acesso a informações que o governo prefira esconder. qualquer governo municipal, estadual, federal, eh eh por aí vai. >> Perfeito. Quer complementar, Ricardo?

>> É, existe inclusive, enquanto vocês estavam comentando aqui, me lembrei, é uma legislação relativamente recente sobre publicidade de governo, né? Que o que que os governos faziam? Concentravam recursos para gastar no último ano eleitoral. Então, mesmo com o defeso, gastava no primeiro semestre do último ano de mandato, por exemplo, um volume maior desproporcional os anos anteriores. Então, veio uma legislação que obriga que no último ano de governo, no naqueles meses, só se pode gastar proporcionalmente a média do que foi gasto nos últimos 3 anos. É também uma

tentativa de disciplinamento nisso, porque você pensa um governo podendo pagar, podendo gastar 60% da verba de propaganda de um ano em dois meses de campanha eleitoral. Desequilibra, com certeza desequilibra. >> Certo, Ricardo? Vamos voltar todos juntos agora, tá? [música]

4:32 já, Javan, é isso. Relógio correndo rapidão aqui. 4:32 estamos de volta todos juntos agora e os nossos convidados de hoje no Debate do povo, Antônio Jorge Pereira Júnior, Ricardo Alcântara e Plío Botolote. Nós fechamos então o assunto eh defesa eleitoral, embora o assunto siga aberto para discussões, inclusive teve sugestões aqui a sociedade também deve se pronunciar. Nós temos aqui um outro tema que é o da do tarifaço, mas deixa eu pular e trazer aqui essa notícia que ainda há pouco eu trouxe aqui do do Globo, né? Ciro Nogueira avisa Flávio

Bolsonaro que PP ficará neutro na eleição presidencial e frustra PL. Quero então puxar aqui por esse assunto e pode entrar inclusive aí a fala de Flávio Bolsonaro que voltou a mentir sobre as urnas eh eletrônicas, né, numa reunião aí com diplomatas e ele fez declarações, fez fez questão de dizer que não estava atacando o sistema eleitoral, mas eh veio com a informação falsa que já foi desmentida. eh informação sobre uma empresa chamada eh Smart Matic, que foi citada e em relação eh fez uma associação a essa empresa eh associando a eleição na Venezuela, né? Ele diz, não vou entrar em detalhes, mas só para deixar registrado que muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da mesma empresa. Então essa informação é falsa, porque essa empresa não tem qualquer relação com as urnas eletrônicas brasileiras. Então,

pra gente puxar esse assunto aqui, Ricardo, partindo aí com você, eh, mas puxando pela neutralidade do PP, isso frustrou a a campanha de Flávio Bolsonaro, né? O que que significa essa neutralidade aí que o PP diz que terá, porque o PL esperava somar tempo de TV, enfim, né, fundo partidário, né, para ganhar mais força, né, paraa campanha. Isso sinaliza o quê? É uma fraqueza de um projeto nacional ou é assim o olho eh do partido que tá indo e União também que falou em neutralidade tá olhando pra eleição local? O que que é isso?

>> É eh antes de mais nada, ela é a velha esperteza do centrão fisiológico na política brasileira, né? de deixar para decidir o apoio nos últimos já no segundo tempo, quando o resultado está consolidado para saber o rumo que vai tomar, né? Quer dizer, esse recu do PP no Brasil é mais um sintoma de que a candidatura do Flávio Bolsonaro não priva de muita confiança, mesmo entre setores que poderiam apoiá-la por identidade mais política, ideológica, né? É mais um golpe na candidatura dele, entre muitos outros. Ontem o presidente do próprio partido dele, eh, o Valdemar Costo Neto, dizia que ele não estava preparado para ser o candidato. Ora,

assim, o presidente do partido dele tá dizendo que ele não é preparado para ser candidato. Quem pode acreditar? Quer dizer, são golpes sucessivos que essa candidatura vem recebendo de setores, né, ligados ao mercado, que querem a retirada dessa candidatura a tempo hábito de construir uma alternativa. Assim que eu leio isso, né? E, eh, partidos como PP, União Brasil sempre vão estar aí, né? Eu lembra aquela

história do do presidente do Se elegid e encontrou um adversário lá na na solenidade e disse: "Mas você por aqui?" Ele disse: "Não, aqui no palácio eu sempre estive, você que tá chegando agora, né?" Então eles sempre estão lá. E esse esse pragmatismo então fisiológico, Plío Botolote, isso é histórico, né? Como o Ricardo tá dizendo aí. É o que a gente tá vendo de fato.

Quer dizer, o partido, o PP, né, eh, frustra o PL, mas tá ali com a porta meio aberta para um, meio aberta para outro, né? do tipo, num segundo turno a gente já tá olhando mais adiante, é o triunfo do pragmatismo fisiológico, Plínio, >> é, na verdade, tá aí o PP e o Progressistas, né, que formam a união progressista, uma frente de partidos. E tem também o, eu me esqueço o nome dele, mas eu anotei aqui, o presidente, o Ricardo do Republicanos, Marcos Pereira, o Republicanos também tá saindo fora. Eles não querem fazer uma aliança nacional com o PL, porque quem tá na base, eh, eh, as bases, o que acontece no interior do Brasil, nos estados, é diferente às vezes do que acontece em Brasília. Então, as bases se dividem.

Então, eles querem apoiar o candidato que tá mais bem colocado em cada local de onde eles estiverem. Você estiverem vinculado à candidatura do Flávio, eles não vão poder fazer isso. É basicamente isso. Você pega, por exemplo, Ciro Nogueira. Ciro Nogueira é do Piauí. O o

governador do Piauí, que é considerado uma promessa jovem e tal, etc., Rafael Fonteles, ele tem, se não me engano, 71% de aprovação. E o Lula é assim também é é, eu não sei quanto é, mas o Lula tem uma porcentagem imensa de votos na na no Piauí. O o Ciro Nogueira, ele vai ficar disputando lá, sabendo que vai perder Senado, qualquer coisa que ele for, só para apoiar o Flávio Bolsonaro, não vai, né? A campanha do Flávio Bolsonaro tá numa dificuldade terrível, imensa, né? Primeiro porque de fato o

Costa Neto tem razão. Costa Neto é o super sincero, né? Ele não estava preparado para ser candidato e foi e pior que ninguém no PL também. O Costa Neto queria o Tarciso de Freitas. E do ponto de vista da direita, da direita era o melhor candidato, porque ele ia ter os votos bolsonaristas indicado pelo Bolsonaro, se ele fosse, ia ter os votos dos setores mais moderados da sociedade, que ele se apresenta como tal, apesar de ser tão bolsonarista quanto qualquer outro, mas ele tem essa essa então do ponto de vista da direita, eles comet burrice. Eu não digo porque teria que

superar o Bolsonaro que eles iam nomear alguém com o nome deles, eh, um dos filhos do Bolsonaro, não tinha como. Mas assim, eu acho que foi burrice até do PL aceitar, mas também não tinha jeito, porque quem domina o PL é o Bolsonaro. Então é essa, eles estão com dificuldade imensa. Então se você pegar nesses últimos 10 dias só tem notícia ruim pra candidatura do do Flávio Bolsonaro. É por isso, a meu ver, que ele tá dando essa guinada à direita. que ele tá

deixando de ser o Bolsonaro vacinado para ser aquele velho Bolsonaro igual ao pai dele, a equipe que agride instituições, agride adversários, eh não não enfim, como ele fez, conta mentiras, como ele fez agora nesse caso da da da das urnas eletrônicas. Então eles estão com imensas dificuldades. Eu não digo assim que eles perderam a eleição, porque a eleição a gente só sabe quem ganhou perdeu depois que abre as urnas. Mas eu vou dizer, se essa tendência continuar assim, se o se o se o PT e o Lula não cometeram, não precisa nem acertar muito, não cometerem nenhum erro, eu acho que tudo indica que eles perdem essa essa eleição, né? Mas pode tudo tudo pode mudar, né? Mas enfim,

>> eh, ô Antônio Jorge, eh, a partindo disso que o Plínio eh fala agora, né, quem de fato ganha com essas ações de Flávio Bolsonaro e essa perspectiva de que não tem moderação não, porque ele tá lá com uma plateia de representantes internacionais, enfim, eh, de outros países, acho que cerca de 40 países. E o Ronaldo Caiado, por exemplo, ele nunca cita Flávio Bolsonaro, mas ele diz assim: "Ele poderia, uma pessoa com uma plateia dessa podia lá vender soja e tal e vai falar de urna eletrônica, faz uma crítica, mas não faz uma crítica zona, né? Ele ganha com isso. Quem ganha com isso? >> É, eu acho interessante que nós tínhamos no Congresso Nacional até pouco tempo até projetos de lei para voltar a eleição a ser feita como era anteriormente, sem ser urna, né? Só pra

gente pensar o seguinte, a gente se acostuma às vezes tanto a ouvir que a urna ela é totalmente eh segura, que a gente nem pensa hipótese eventual de algum dia acontecer algo, né? Porque a hipótese existe. >> O senhor não concorda que a ordem eletrônica brasileira é segura, que o sistema eleitoral brasileiro é seguro? >> Não, mas não, isso eu falo até a ideia de pensar em algo e opinar é uma coisa, a outra questão é criminalizar quem opina é outra coisa, né? Então, >> mas opinar é uma coisa, mentir sobre o sistema eleitoral é outra. O senhor

concorda? >> Concordo, concordo. Mas eu queria passar o ponto seguinte, só falei disso porque pra gente às vezes recordar que a gente parte de algumas pautas, por exemplo, debate aqui anterior na CBN, né, a gente falava de um tema eh essa questão de 90 dias é colocar para não falar, não visitar mais o Bolsonaro de imediato não cautelar 90 dias. Ah, ele pegou exatamente esse período. Di, se era cautelar e era circunstancial e examinar o fato, por que tão pesada nesse sentido? que é uma interferência

política, outra intenção por trás nesse sentido, né? Mas concordo, acho que a imprudência total que ele falou, não tinha por falar, me parece também não tem nada que ver isso daí com a matéria deveria estar desempenhando naquela naquele momento. Mas o que eu falaria antes era essa questão de que no fundo a gente falava da aliança, né, do do próprio do nosso o que não teve agora o apoio ao Flávio. Olha, o Flávio hoje tem 46%, uma das pesquisas fala que ele até passou o Lula. essa essa essa dinâmica vai ficar variando ao longo do tempo. Ou

seja, agora o Flávio não vem por um governo que tá constituído, que tá apoiado, ele vem exatamente de certa forma um partido ponto de vista do poder executivo não tem as principais eh cidades do Brasil, etc. Al estados também nesse sentido, já o Lula tem, né? O governo é federal, então é muito grande, ou seja, ele tem uma força eleitoral, óbvio que ouvi um teste e houve aderência. 46% grande parte são eleitores consolidados dele. Boa parte é isso. Então crescendo. Ou seja, a gente

vai ver ao longo desses próximos meses essa variante que vai definir se vai o Lula ou se vai ser o Flávio futuro presidente do Brasil nesse sentido. Em razão disso, eu tenho a impressão que quando o Ciro Nogueira faz isso, falava que o Pin essa estratégia, porque tem também a base das eleições do dos estados e além disso, o próprio Ciro Nogueira, vamos pensar, ele tá sendo envolvido cada vez mais na questão do banco master, etc. Ou seja, ele tem que pensar na vida futura dele e precisa de apoio de cá e de lá. Então é uma decisão, me parece que nos bastidores tá muito além até do que o próprio L falava também é importante, mas também ele tem que ter essa esse jogo político para saber que ele vai precisar de um favor de alguém ligado a um lado ou a outro lado para poder de certa forma ele escapar. É moeda de venda que ele tem, né? Então essa impressão, né? Você não é

o Coger não é uma pessoa, né? Totalmente pura, pelo que se percebe muito tempo. Nesse sentido, é uma estratégia dele também. por outro lado, deixar dessa forma para ter favores de quem ele quiser ou negociá-los. >> Hum. Pois não, professor. Eh, eu quero

registrar aqui participações, depois a gente segue pro intervalo. O João Lopes dá boa tarde, diz: "A laranja eh nunca caiu longe da laranjeira". [risadas] Entendi isso. Ah, aí ele diz: "Flávio reúne embaixadores para pôr em dúvida nossa urna eletrônica e de quebra nosso sistema eleitoral. Eles nunca estão eh nada, né? Sempre os outros que entendem

errado. Obrigada. O ah eh João Lopes. O Falcão taxista diz: "A família Bolsonaro não toma jeito. Vive desafiando a justiça brasileira. Espalha ódio,

discórdia, mentiras nas redes sociais, separam as famílias, as igrejas e os amigos e atacam o processo eleitoral brasileiro. É o Falcão taxista. O João Gomes diz o pré-candidato, ele usa um apelido, mas eu vou falar o nome do pré-candidato, Flávio Bolsonaro, já ficaria inelegível, não fosse o padrinho eh parcial no comando do TSE. Ele faz essa associações, associação fez gau ao pai e até levou plateia internacional de diplomatas para ouvir mentiras. Deixa pedir nosso intervalo. Nós voltamos já

já para quem tá aqui no rádio, porque nós seguimos nas demais plataformas com imagens. [música] São 4:45. Deixa eu agradecer aqui eh aos nossos participantes. Eduardo Menezes eh tá falando aqui, esse cara acredita na pesquisa big data. O jardim informática diz e esse advogado é bolsonarista, mas faz malabarismo imenso para disfarçar. Acho que é com você,

professor Antônio Carlos César diz, já tá preparando uma desculpa para derrota, atacar as urnas em relação a Flávio Bolsonaro, que ele diz, e tem uma pergunta aqui do Ricardo Maia novamente. Ele diz o eh o que que tá acontecendo em relação a Flávio Bolsonaro de vários eh partidos dizerem não? Eh, isso tem a ver com o caso Master e a Michele? Sim ou não? Quem quer responder? por

favor. Pois não, Antônio Jorge. >> Como eu dizia, eu tenho a impressão que tem a ver sim algo com caso Márcia. O caso má, na verdade, tem ver com quase todo o grupo político ali em Brasília, a gente sabe disso. Então, com certeza isso entra, me parece, na na nas negociações. Dizia antes, há um grupo

interessado no próprio STF que seja o Lula reeleito. Esse grupo pode favorecer, pode interferir para poder salvar eventuais pessoas que estão sendo envolvidas nesse processo ou participa alguém da estratégia para depois anular esses julgamentos por divulgação, né, indevidas de informações durante a investigação, etc, etc, etc. Eu acho que tem a ver com isso sim nesse caso, né? Tem essa impressão e além do fator que apontava já o Pino também nesse caso, né? Realmente essa questão que as bases depois os estados é diferente. E

novamente muito desses partidos, como também diz o Peno, ele busca quem tá na frente. Quer dizer, eles não tem uma fidelidade ideológica, me parece. É um pouco de fato, é o centro, então ele aponta para onde mais lhe convém em certas circunstâncias. Em razão disso, por outro lado, tem isso. Depois cada deputado fica livre para fazer seu apoio a quem queira, cada senador também, né?

E fazer a campanha no seu estado, tá? forma uma aliança que mais lhe convém. >> Lí Botolot quer completar. >> Não, o o o Flávio Bolsonaro isso que isso que isso que o o isso que o professor Antônio Jorge fala da fidalidade partidária, dá até um dá até pando paraa manga, né? Porque eh ser do do ponto de vista jurídico, mas também assim eleitoral, mas do ponto de vista do comportamento mesmo dos dos candidatos, né? A cúpula libera aí o o

partido, frustra um projeto nacional, como é que fica, né? Resposta depois que a gente juntar todo mundo. Agora

[música] 4:47. O nosso ouvinte espectador Ricardo Maia perguntou, o professor eh respondeu aqui, o professor Antônio Jorge respondeu eh sobre se os motivos dos não usar Flávio Bolsonaro tem a ver com o caso Master e a Michele. O professor Antônio Jorge citou o caso master, sim, mas ele citou uma questão de fidelidade partidária, né? E aí eu tô perguntando aqui ao Plindo, no ponto de vista dele, justamente como é que fica essa questão da fidelidade partidária, né? E e tem a coisa da vinculação da da do horário da propaganda mesmo no rádio da TV, o tempo, né? E porque a cúpula libera aí o

partido, fala em neutralidade. Como é que fica isso? Pois é, essa essa vinculação que o que o que o centrão não quer fazer para não ficar comprometido com o partido que aí só poderia fazer campanha para esse partido, enfim. E e dessa outra forma chama-se que eles falam, libera as bases, cada um faz o que quer. É a mesma coisa que vai fazer o PSD do Cassab. O próprio Cassab foi

candidato a vice-presidente no no do PSB, eh, no caso do Caiado, para facilitar inclusive uma retirada da candidatura dele, né? Enfim. Eh, é é a mesma lógica que, que move o Cassab. Ele libera todo mundo. Ele o candidato dele é o Caiado, mas ele libera a base toda para votar em quem quiser. E, e, e do

ponto de vista, digamos assim, da inteligência política, não tô dizendo que é bom ou ruim, eu acho que é meio ruim, mas é, ele faz o que é o que é bom pro partido dele, o que é bom para ele, eh, pessoalmente, eh, individualmente. Agora, mas eu queria fazer uma diferença assim para para para tentar ser ser justo. Existe uma diferença do que aconteceu com com Jair Bolsonaro. Eu não sou jurista, mas eu vejo uma diferença, uma com o que aconteceu com Jair Bolsonaro e das críticas que o Flávio Bolsonaro fez agora a urna eletrônica. O Jair Bolsonaro, ele ele ele mobilizou o aparato estatal, né, local, eh toda to todo a a de comunicação, todos os meios de comunicação, né? ele fez uma

convocação oficialmente para esses e e aí aí não tem uma lei que diz, mas um diplomata não falta uma convocação do de um presidente. Eh, e ele ele falou claramente em em eleição, ou seja, e ele ele mobilizou o aparato estatal para fazer aquilo, né? Então eu acho que a, no caso do Flávio, é um pouco diferente. Eu acho que não caberia, no caso, eu não consegui ler muito jurista hoje, a inelegibilidade por causa disso que ele fez. Agora é um alerta à justiça que ele vai testar os limites da legislação.

Ele, uma dos motivos que ele fez isso é isso, é para testar os limites da legislação. A outra questão que eu acho que é o seguinte, o pros Bolsonaros, eu já disse isso, eles preferem perder com Flávio Bolsonaro do que ganhar contra o candidato, como teriam condição de ganhar com Tarcismo, porque eles controlam uma uma o o Jorge aí diz 20 30% dos votos e pode pode o mundo desabar que esses 20% vão voltar no no Flávio Bolsonaro. E a gente tá vendo isso agora. O que mostra, tá mostrando a a pesquisa Quest, a última divulgada, ela mostra que tá havendo um um um aumento dos do dos indecisos. O Flávio Bolsonaro não cai muito, mas há um aumento dos indecisos e muito e certamente é por causa dessas do que tá acontecendo dentro do do do dentro do PL, né? E

>> justamente que eu perguntei há pouco, quem ganha também por causa do Wagner. Pois é, vai atingir o Lula também por causa do Jack Wagner. Vai, só que o Jackwagner não é o Lula. E quem falou com com com Vorcaro não foi um terceiro, foi o próprio Flávio Bolsonaro. Isso aí que impacta mais. Agora, outra coisa que

eu digo e que acontece, as pesquisas mostram isso, não tem uma bala de prata, uma coisa que vai explodir a candidatura do Lula ou do Flávio Bolsonaro, mas é aquela história da água batendo na pedra bem devagarzinho, cai um pontinho aqui, um pontinho ali, outro pontinho ali. E e há uma tendência de queda, uma tendência, não tô dizendo que há uma queda de queda quando você observa as pesquisas relativa, no caso do Flávio Bolsonaro, quando você observa as pesquisas e a questiu agora essa semana, no começo da semana, ela mostra bem isso, bem direitinho. >> Uhum. Eh, Ricardo, como é que fica assim na visão do publicitário, né? como é que você constrói eh uma campanha, né, para um para um candidato quando o partido diz lá, não, nós estamos neutros, né, no âmbito federal e e aí o eleitor ele fica querendo saber de que lado é que tá o candidato a candidata, né? Então, como é

que você constrói isso assim, olhando só para um lado, diz: "Não, isso daqui a gente não pode olhar". Como é que fica isso? Veja, no Brasil vamos ter que partir da base legal da legislação, que é onde em cima do que se opera. Eh, no Brasil não existe o voto vinculado, como a gente sabe, né? Quer dizer, se um diretório estadual resolve apoiar um candidato a governador que não é alinhado com o candidato a presidente do partido dele, a único impedimento que pode haver isso é se houver uma resolução das do diretório partidário da executiva do seu nacional do partido, não havendo a princípios estão liberados, né, para fazer essas composições, porque o Brasil é um país muito grande, muito diverso e nós não temos partidos orgânicos Quase não temos partidos, os mesmos partidos mais orgânicos que nós temos estão se desorganicizando.

Como a gente vê o caso do PT, por exemplo, agora tive a notícia que o em Pernambuco, o Humberto Costa, candidato ao Senado do PT, terá como primeiro suplente o Luciano Bivá, que foi o presidente do PSL, o partido que elegeu o Bolsonaro em 2018. era o Valdemar do Bolsonaro na época, imagina, vai ser suplente de um candidato de um de um senador do PT que foi ministro do Lula. Então esse é um quadro do Brasil difícil de reger, né? Agora, uma coisa, mas que me chama muita atenção quando eu vejo esses questionamentos sobre urna eletrônica, é que parece coisa de torcida fanática. Ele, o Flávio Bolsonaro se elegeu quatro vezes deputado estadual, uma vez senador, por urna eletrônica, nunca se queixou.

Ele nunca se queixou da urna nas vezes que ganhou, né? Parece que aquela coisa da torcida, eu só lembro de culpar o juiz quando o time perde ou pelo gol que leva, né? Então chega a ser surrealista essa fixação, né? E outra coisa também, outro detalhe dentro disso que foi falado é que há a a uma a análise de uma pesquisa não pode ser feita a partir de um dado só. O cruzamento de diversos dados indicam realmente que a candidatura do Flávio não tem essa solidez que algumas pessoas defendem e vem perdendo mesmo, vem ganhando a liquidez, né, em vários cruzamentos, por exemplo, eh, a o aumento na popular da taxa de popularidade do presidente Lula. Quando

você vai verificar esse aumento, boa parte dele tá lá no eleitorado que tradicionalmente apoia a Maria Flávio Bolsonaro. Evangélicos, por exemplo, aumentou muito entre os evangélicos. Então são dados assim que você vai cruzando, tem outros, eu não quero me alongar, que dá para você identificar perfeitamente, perfeitamente que a candidatura do Flávio tá derretendo. As pessoas que não sabem, que que gostam, que sabem ganhar dinheiro e não gostam de perder dinheiro, já não acreditam mais na candidatura dele. Isso é um sinal, porque essas pessoas não trabalham com a paixão, né? E estão

muito bem assessoradas. >> Deixa eu eh trazer aqui mais uma pergunta do Ricardo Maé. Tô gostando de ver, viu? O Ricardo pautando aqui a conversa, ele pergunta: "A falta de um candidato forte à presidência da República na direita pode prejudicar os candidatos aos cargos proporcionais e ao Senado?" Eh, professor Antônio Jorge, hã, será que a gente traz uma resposta rapidinho para fazer um giro?

>> Perfeito, vamos lá. Eu tenho a impressão que e na verdade, como eu dizia antes, e o Tarcísio é um candidato paraa reeleição em São Paulo. São Paulo é um, nesse sentido, é é quase que natural que não ficar, digamos, sendo direito, né, com relação ao estado de São Paulo. No caso, no caso José Bolsonaro, tá se vendo aí e quando começa uma pré-campanha, mas a gente sabe que começa também ataque de todos os lados e os aliados daquele outro lado vão fazer os ataques. É natural que um candidato receba mais ataques se tem mais gente que apoia o seu oponente. Natural que

aconteça isso. Por exemplo, caso master, o que teve o BS, o Flávio com com Vorcaro esse encontro, o Lula teve que não tava nem na agenda, um encontro curiosíssimo. Depois o ministro Lewandowski do Lula trabalhava, recebia um valor, não sabia título de quê, Guido do Manteg do PT, recebeu uma fortuna. Tudo isso a mídia não divulgou tanto quanto divulgava no caso. Enquanto isso, a conversa do Flávio que não levou o dinheiro, ficou na produtora. É

diferente ganho pessoal, até nisso é diferente, mas que você deixou uma nuvem para colocar grudar na imagem do volcaro há uma queda. Só que se vai e vem com o tempo, a a poeira decanta, pessoas vão enxergar o fato, isso virar quando vi a campanha mais fortemente. Então se derreter, derreter ele cai para 10%, 15%. Essas variações acontecem e parte do jogo da disputa em que outras participam, outras pessoas participam também. Pois >> tá certo, Plío. Um minutinho. Você acha

eh, como é que você responde a pergunta do Ricardo? >> Qual foi a pergunta dele mesmo? >> Se a falta de um candidato forte na direita à presidência pode prejudicar candidaturas proporcionais, Senado. >> Não, falta. Na verdade não existe um candidato de direita, existe na na direita existe um candidato de extrema direita que é o Flávio Bolsonaro. De

direita, enfim, a gente não vê nem nem de direita a gente poderia dizer que é o Caiado, que ele respeita os marcos da democracia, o, enfim, mas o Bolsonaro é efetivamente um candidato de extrema direita. E tem uma uma questão da eu eu vou encerrar logo, Maía, que é o seguinte, eh essa questão do do Bolsonaro, como eu coloquei desde o princípio, é uma imposi de ser o Flávio Bolsonaro, é uma imposição da família. Eles preferem, vou repetir, perder com Bolsonaro do que ganhar com outro candidato. Isso isso não não tem a menor dúvida. Isso tende a provocar o que tá provocando ele. A a candidatura pode não

tá desmanchando, mas ela tá muito mais fragilizada, mas muito mais do que no início dessa pré-campanha do Flávio Bolsonaro. >> Tá certo, Plí? Ó, tem 30 segundinhos. Ninguém lembra do Romeu Zema? Pergunta o Jamil Rebelo. Ricardo Alcântara.

Eu lembrei dele hoje que ele levou um canto de carroçaria da Michele Bolsonaro que ele chegou a a citá-la como possível vice dele, né? Eu achei aquilo ali muito areia pro caminhãozinho dele, mas ele tem o direito de sonhar. Agora assim, eu não respondi muito bem a sua pergunta anterior. Eh, mas assim, um bom exemplo, você perguntou do ponto de vista do publicitário, do marketing, né? Um bom exemplo do esforço que precisa ser feito nessas circunstâncias, quando você tem candidatos nacionais associados dos candidatos locais, é o que o Ces agora está tentando fazer com uma disciplina inusitada. Faz umas duas semanas que ele

não dá o fora. Ess que ele tá ouvindo bem direitinho João Santana e procurando estadualizar a campanha, né? tirar o fato, a temática do federal da campanha estadual para que torneo do apoio que ele tem do PL bolsonarista. >> Ele tá bem orientado. Até quando é que ele vai aguentar essa disciplina aí, essa disciplina chinesa que ele tá adotando agora inusitadamente? Eu não

sei. >> Tá certo, Ricardo Alcânra? Gente, fechamos assim o nosso encontro de hoje. Muito obrigada aos nossos debatedores Antônio Jorge Pereira Júnior, Ricardo Alcântara e Plío Bortolote. Boa tarde para vocês. Boa tarde a você que esteve

conosco, participou, mandou sua pergunta, curtiu a live, isso que importa. Nós fechamos aqui, tivemos os trabalhos técnicos do Adalto Rosa, Diego Vidal e Alisandra Vitória. Produção Alan Dantas, Letícia Lopes, Juliana Matos Brito e Mariana Rebolsas, direção de jornalismo Marcos Tardã. [música] >> Apresentação Maissa Vasconcelos. >> Sou eu. Muito obrigada. Fique agora com

o repórter CBN na sequência. Ponto final CBN. Até amanhã. Debates do povo. [música]

Rádio O Povo CDN. ZC406 FM [música] 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN, Cariri. Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]