---
video_title: "🔴 Ciro Gomes oficializado e Elmano nas últimas definições: Jogo Político AO VIVO #540"
video_id: 3IWkp_GwMUY
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3IWkp_GwMUY
video_date: 2026-07-23T18:09:38+00:00
video_description: |
  As convenções partidárias já estão em curso. Ciro Gomes (PSDB) foi o primeiro candidato a ser oficializado no Ceará. O PL também realizou convenção e vários encontros devem ser realizados no fim de semana. A chapa de Ciro é dada como fechada. A de Elmano de Freitas (PT) tem ainda indefinições importantes. Esses são temas do Jogo Político #540.
  
  O Jogo Político vai ao ar ao vivo no YouTube às segundas e quintas-feiras, às 14 horas. E às 17 horas, nos mesmos dias, na TV O POVO.
  
  #cirogomes #crise #michellebolsonaro #flaviobolsonaro #girão #campanha #governo #ceará #live #política #eleições2026 #noticias #aovivo #bolsonaro #lula #governo #eleição #bastidores #2026 #pl #pt #video
  
  
  Nosso programa também está disponível do O POVO+, e se você não é assinante, você pode assinar do Streaming do O POVO em https://mais.opovo.com.br/
  
  💙Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios.
  VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News de segunda a sexta às 18h, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

[música]

[música]

Fala pessoal, chegando com mais um jogo político. Hoje é o episódio 540 e a gente tem muita coisa sendo definida, outras ainda em aberto sobre eleições no Ceará. A gente vai analisar aqui, fazer um fecho dessa semana até aqui, né? A gente tem aí um fim de semana com várias convenções, eh, menos do que estava previsto originalmente, porque o pessoal adiou a convenção dele. Tava uma confusão dessa questão do pessoal, quando é que ia ser a convenção, o pessoal achando que iam passar a pena da na Luisiane. Enfim, a

gente vai explicar aqui. Mas tem convenção do PDT, tem convenção do Solidariedade, o PRD no sábado. É o PRD que tem uma e parece que vai se encaminhar ali, mas tem uma confusãozinha porque o Giovani Sampaio lançou como candidato, quer ser candidato, mas vem uma deliberação nacional de não ter candidato em nenhum lugar. Vamos ver se a convenção confirma ou não. No domingo, convenção do União Brasil, uma convenção que cresceu em importância, porque agora tenho uma dúvida que que pode ter União Brasil ou não. Governador Almano de Freitas foi

entrevistado hoje na rádio Povo CBN na série de entrevistas que ocorre desde segunda-feira com os pré-candidatos. E ele falou dessa questão da federação. Vou trazer aqui também como é que está isso. Eh, o Ciro Gomes já foi confirmado. PL fez a convenção deles ontem, então muita coisa acontecendo, convenções nacionais também sendo realizadas. Vamos falar do status em que

estão as negociações, o que que tá fechado, o que que tá em aberto ainda e o que que pode acontecer. E para falar sobre isso, eu tenho dois GGs aqui comigo. Guilherme Gonçalves, repórter colonista do povo, de volta ao jogo político. Tudo bom, Guilherme? >> Olá, Eric Firma, Walter George, eh, telespectadores, né? Cumprindo aquela

lei que eu gosto de dizer que temos contractual, né? Que devemos ter pelo menos um GG no jogo político, né? É, é contrato, né? Não tem o que fazer. Hoje, por questões de força maior, estou aqui, né, de volta, como você disse, feliz de estar de volta, quente, né, animado, tá a situação, né? Eu saí alguns uns poucos

dias e de férias, outras missões também em o eh profissionais, mas que é isso? O que é que tá acontecendo na política cearense? É difícil de acompanhar tudo, viu? Quando eu saí, eh, Luiziane não era candidata, União Brasil tava perdido, Michele Bolsonaro deu que deu falar aí e enfim, temos algumas definições, né? >> É o Guilherme Gonçalves que esteve no Amapá, né, no início do mês aí, fim do mês, início do mês.

>> Quando quando anunciei as féas, eu falei que está no meio do mundo, estava literalmente no meio do mundo, né? Para quem não sabe, lá em Macapá tem a linha do Equador, que é o Marcos Eric, que divide o mundo entre norte e sul, >> a única capital cortada pelo Equad, né? >> Capital cortada, enfim, estado maravilhoso. >> Pois é. E a gente tem outro GG que é o Walter George, diretor de opinião colonista do O povo. Tudo bom, Walter?

Você foi no Amapá, Macapá? >> No meio do mundo. É, como di quando ele falar que tá no meio do mundo, eu penso no mapá, mas não penso que é porque exatamente no meio do mundo, não, viu? Olha, eh eh tirando essa parte do do da versão do do Guilherme aí, que tem um uma cláusula aí que tem que ter um GG na parada, essas coisas todas, isso tudo é para avisar as pessoas que estão nos assistindo, que estão nos olando, que isso é folclore, viu? Eh, mas pelo pelo pelo cardápio que você apresentou aí, a gente tem muita coisa para discutir, né? Como previsto,

né? na medida em que esse período chegava, que as coisas e a gente chega ainda com um nível definição muito alto, né? Quer dizer, as o o a temporada das convenções já começou e a gente muita coisa ainda por ser resolvido, né? Em todas as chapas, pelo menos nas chapas principais e derivadamente das outras, né? Porque de alguma forma que o diga também, né? de alguma forma o girão pode

ficar ali na expectativa de alguma coisa acontecer e sobrar algo para ele. Mas eu não lembro em outro período de tanta indefinição, principalmente nas duas assim que são indefinições fortes, né? Assim, não é uma não é um um não é uma suplência que tá se disputando. Nós estamos nos principais cargos, alguns dos principais, as cabeças estão definidas, né? Isso aí é fato, mas de resto é muita é muita incerteza e e nessa incerteza muita coisa começa do da rede pessoal, né, tentando entender como qual é a data que coloca a convenção para poder não ser objeto de nenhum tipo de de enfim de traição a essa altura ou de decisão que não interessa a eles. Eu eu

vai ser difícil aos responsáveis por fechar essa equação nas alianças, fechar isso sem deixar algum resquício, sabe? sem deixar algum rastrozinho. Eu acho que a a aliança governo, ao conseguir resolver aquele impasse do SID sem desgastar, aparentemente, pelo menos, né, o Júnior Mano. [limpando a garganta] Agora o resto vai ser difícil costurar sem sem pagar algum preço. É, agora o a chapa do Ciro tá anunciada em tese, tá fechada, mas aí tem essa questão, essa indefinição, que será uma indefinição mesmo por um fator externo, né?

>> Sim, é isso que eu tô dizendo, assim, eh, de qualquer maneira, os nomes estão anunciados no no que é o desejo deles, né? Aa, esse desejo deles, tem toda uma movimentação acontecendo aí e gerando especulação que acaba tendo algum tipo de respaldo, né? As pessoas acreditam, por exemplo, que a essa altura há quem acredite, que seja possível você de repente aparecer como Maus Rodrigues, candidato ao Senado, pela União Brasil, pela e aí bagunçava realmente todo o coreto, né? Então, então assim, é realmente um nível geral de indefinição que a mim surpreende pelo menos >> agora de indefinição, ninguém tá tão na frente quanto o Flávio Bolsonaro, né? Não, não tem vice, não tem, não sabe quais partidos vão ter, >> sem falar desse cenário nacional, >> né? Porque o Flávio não sabe quais

partidos vai ter, vice, é partido saindo agora, entrando inquérito aí para investigar esse repasse aí do filme do o Dark Hoss lá, o que teve muito do dinheiro do Vorcaro, inclusive que o Flávio pediu. Tá difícil a situação dele, né? Muito difícil. Olha, inclusive essa questão da federação, né, União Brasil e Progressistas, eh, que a a sua coluna, pelo pelo menos do que eu vi e foi quem primeiro trouxe essa informação, né, dessa possibilidade na segunda-feira, Guilherme, eh, passa o o que você traz, né, passa porque o fim da aliança do União Brasil e Progressistas com o Flávio Bolsonaro, tinha uma coisa que a gente ouvia desde lá de trás, aí no ano passado que se dizia que que União Brasil iria vetar alianças com o PT em todos os estados, mas passava por esse entendimento com o Flávio. Quando isso mela, o pessoal que vê brecha uma possibilidade, enfim, né? Se acontece,

se a Federação União Progressista sai da aliança do Ciro, vai ser Jorge, como diria o saudoso Alan Neto, uma bomba de 1000 megatons assim, né? Política para começar complica essa chapa pré-montada, né? Porque o Roberto Cláudio e o Capitão Wagner não poderiam constar nela, né? >> É, eu ainda acho difícil. Não, eu também eu eu eu para mim eu piso no impossível, né? Não chego ao impossível não, porque

impossível na política não existe, mas eu piso porque eu acho que é muito difícil. Agora tem a capacidade de >> É por quê? >> Bagunçar todo o cenário. >> Eu acho que seria no peso de hoje a maior viravolta políticas, dúvida >> do Ceará, assim, talvez da história, né? Eh, eu tava conversando com uma pessoa, a primeira a me falar mais sobre isso, que disse que seria e também isso envolveria também a saída da Luisiane de uma candidatura ao Senado também, que seria outro fator, tratando com maior bomba política desde Isolda Roberto Cláudio aquele impasse. Eu acho que

seria algo muito maior inclusive, né, pelo peso que tem de de enfraquecer a candidatura do Cío se isso acontecer. E lembrando sobre isso que o governador na entrevista de hoje de manhã foi questionado em relação a isso e ele saiu pela tangente, né? Porque ele disse: "Não, o que eu sei >> é que eles não estão cumprindo os acordos que fizeram lá, não sei o quê, e que há descontentamento em relação a isso. Claro que o o grupo, o governo, os governistas tem interesse em alimentar, em fomentar qualquer escolha, etc e tal. Isso faz parte do jogo. Agora, chegar ao

ponto de desfazer a aliança com Ciro e puxar uma candidatura majoritária pra chapa do governador, é por isso que eu digo assim, era uma coisa para para desmontar a campanha completamente. >> O que eu eu aí vamos só pontuar algumas coisas aqui, né, Walter? Esse o Guilherme sabe muito bem disso. Esse Fuxico em torno da federação vem sendo alimentado há muito tempo. Que diz: "Não, vai mudar, vai mudar, vai mudar".

Mas alimentada, vamos dizer, pelo próprio Rueda, muitas vezes pelo pelo silêncio dele, né? Porque diz uma coisa e ele nunca se >> ex o capitão Wagner, que presidia a federação no Ceará, ele sempre teve muita convicção de que ia dar certo para eles e ele até agora tá vendentada. E aí teve ali em fim de março, né, teve a oficialização dele como porque uma mudança agora não é só mudar de lado, como seria em outros momentos. passaria por mudar o comando da federação. A convenção tá marcada para domingo, né? É, é um negócio

>> agora, agora é uma coisa curiosa, porque o capitão Wagner é presidente da federação, só que o Mozes é presidente da União Brasil e o AJ é presidente do PP. Mozes e a J são muito governistas aqui no Ceará, muita coisa, não são pouco não. O que se fala, né, o que ficou estabelecido com a aquele eh anúncio de de março é de que Capitão Wagner preside e ele presidind na federação tem mais força política de decisão do que os dois, o Mes e o AJ, os partidos individualmente. Então, as decisões políticas seriam tomadas pela federação, que é aí no caso capitão Wagner, mas que teriam liberdade para ser base oposição. Esse suposto e descontentamento seria porque quando o Roberto Cláudio se filhou o Brasil seria para ser candidato a deputado federal, que é o que interessa os partidos.

E é eh o Roberto Cláudio agora como vice que tá essa questão de que aí teria um desentendimento. Eu falei hoje com Roberto Cláudio e ele disse que teve o entendimento com o Mo de indicar o Roberto Cláudio. Só que eu perguntei e nacionalmente teve esse acordo com o Reda Ciro Nogueira, seja quem foi disse? Não, isso tá resolvido. Ele não disse teve reunião ou enfim, mas ele disse que isso não seria um problema. Eu acho

também difícil você desfazer toda um um palanque já montado do União Brasil, da Federação, por conta de um ali ou outro, né? No caso do Roberto Cláudio, que é um uma figura muito importante, não é desmerecendo Roberto Cláudio, não, mas enfim, eu não acho que seja muito plausível por esse argumento. É claro que entre o fator nacional, do fator do União União Progressista, se afastar do Flávio é um fator que ganha força pros governistas aqui, mas realmente não é tem muita futrica e muitas vezes eh era só jogo jogo para querer eh blefar e tudo mais, mas tem uma fumacinha aí. É verdade que tem. >> É. E

eh eu imagino que se vierem por isso assim, ah não, o acordo era o Roberto Cláudio para deputado e tal, me parece muito claro que se for paraa candidatura do Ciro diz: "Não, se se é condição, então deixa ele então ir para deputado e a gente vai recompor aqui a chapa para não perder a federação, porque seja um prejuízo muito grande." A não ser que isso seja o pretexto que estão usando para dizer que não foi a cúpula da federação que desfez o acordo, mas foi porque não cumpriram aqui. Enfim, porque me parece que isso não seria motivo. Eh, deixa eu trazer o que o que o Elmano falou hoje, porque e tá tá ocorrendo, como eu falei, a série de entrevistas com os pré-candidatos a governador na rádio Povo CBN. A ordem foi definida em sorteio com a participação da assessoria dos candidatos.

E bom, o Elmano foi perguntado sobre isso pelo Marcos Tardan e ele disse o seguinte, o governador falou: "Nessa questão da federação, o que eu estou sabendo, ele é humano, soube pela imprensa, tive confirmação dos membros do União e do Progressistas, é que o nosso adversário não está cumprindo o acordo que ele realizou". E aí o Elmano disse mais o seguinte: "Ele já tem costume de não cumprir acordos. Ele não cumpriu os acordos com eleição da Isolda, da governadora Isolda, traiu o acordo que ele que fez e parece que está querendo trair o acordo que fez com a direção nacional da Federação União Progressista. Eh, esse é um problema dele, eu não vou me meter nisso. E ele disse que a a federação tem autonomia para decidir o rumo que vai tomar. Enfim, então essa

foi a fala do governador de Freitas. Deixa eu só então retomar isso que o o Guilherme explicou aqui, que que acontece, né? A a federação, ela é um um um consórcio político muito poderoso, tem a maior número de congressistas, maior número de governadores, é uma força política muito expressiva. Isso significa tempo de rádio de televisão. >> Eu acho que o PL passou de deputados nessa janela partidária.

>> Eu acho que com a saída da federação somada, >> eu acho que sim, porque saiu muita gente e tudo assim. Foi, eu acho que foi isso. >> Eu acho que é só deputados, eh, senador. Eu acho que muda, >> é o número de governadores, enfim, é uma força política muito significativa. E aí tem essa disputa, ela é dividida entre uma ala governista e uma ala oposicionista. O progressista sempre foi

governista e União Brasil é dividido. E aí fica nessa nessa nesse fuxico, né, nessa coisa que vem de longa data. Como eu falei, o capitão Wagner sempre dizendo, não vai dar certo, enfim. >> [limpando a garganta] >> Eh, quando foi na semana passada, né, na quarta-feira, o capitão Wagner teve o café da oposição, o último café da oposição antes do recesso parlamentar lá na Assembleia Legislativa, foi o capitão Wagner, foi o Roberto Cláudio e o capitão Wagner eh disse que na véspera na terça-feira ele tinha se reunido com o Moses Rodrigues e o AJ Buquer, que o Guilherme fez referência, o Moses é o presidente do União Brasil. O AJ é o presidente do Progressistas e o o capitão Wagner é o presidente da federação.

Moses governista, AJ governista, Wagner oposição. É um é um arranjo complexo. E o Wagner disse que houve entendimento entre os três na instância local para o Roberto Cláudio não ir para deputado federal e ir para vice-governador, que era mais interessante. Eles consideram que a chapa para deputado federal está uma chapa forte, está uma chapa estruturada e que, enfim, e o Wagner falou: "Isso é uma decão estadual, mas como a gente tá pacificado aqui entre os grupos, vamos levar pra direção nacional, não vai ter problema". É o que o Wagner falou.

Eh, e eu sei que o pessoal da da federação, né, da da que é ligado ao Cirus comemorou o que disse, a gente achava que eles iam botar dificuldade e achavam inclusive que iam botar dificuldade para não ser o Roberto vice. Nem não era nem para ele ir pra federal, não. Era para não para atrapalhar mesmo pro Roberto não ser vice. A não ser, viu? Gol Jorge, eu não sei é se [risadas] tinha esse esse entendimento nacional, porque como o Guilherme falou, a as candidaturas a deputado federal são que conta para tempo de TV, para para para recursos que os partidos recebem, enfim, é a coisa que o partido mais se preocupa. E aí queriam colocar e o

Wagner falou assim: "Olha, não, a chapa tá forte já. A chapa tá forte. A chapa de federal, a chapa de federal tá forte por causa principalmente dos membros governistas, o próprio Moses, o o AJ, >> teve a chegada aí do Mauro Filho que ajudou, o que tava até outro dia também força, né? Eh, se filhou ao Progressistas, né? Foi, foi a União Brasil mesmo, né? Você fala

progressista, mas foi a União Brasil. E a eh Fernanda Pessoa saiu, né, que é da da ala governistas, mas enfim, ela é mas assim, convenhamos que os nomes que a oposição apresenta não são assim tão teve a chegada do Mauro Filho, mas no dia lá que o Roberto, que o capitão Wagner assumiu, ele colocou alguns nomes lá que eh Lúcio Bruno, que não foi reeleito vereador de Fortaleza, Garda, que ex-prefeito de Calcaia há muitos anos, enfim, não são nomes tão competitivos. Tem a Daane Bitecu, né, esposa dele que acabou por ter >> do capitão Wagner, >> é esposa do Capitão Wagner, que teve uma eleição bem apertada já em 2022 e de fato é que os nomes mais competitivos sempre foram da da base mesmo, né? É o que eu me pergunto, viu G Jorge, é se não foi um, a gente tava falando aqui da Odisseia antes de de começar, se não foi um cavalo de Troia que que botaram nessa história o Moses e o e tinha um acordo, Mozes e o AJ diz: "Não, tudo bem, a gente a gente aceita sim" e depois corre lá para dizer: "Ó, descumpriu o acordo e tal". >> Agora tem uma questão, né? que os

membros da da diretório da federação são todos de oposição mesmo do quem comanda tem o Meso e o AJ que são da base, mas quem comanda a federação só tem membros da oposição, né? Tem lá o Prisco, o Roberto Cláudio, o capitão Wagner, enfim. Então >> é, do ponto de vista legal, claro que dá, parece evidente que eles têm condições de controlar de de tratorar, né, o o pessoal da que faz oposição. Questão aí é política, como a gente não tá lidando com gente com gente bobinha, que não sabe fazer política, né? Todos eles aí são matreiros. O o o que o éito, o Érico

conjectura aí faz todo sentido. Faz de conta que houve um acordo aqui que fal ó, os caras estão lá estão lá no Ceará descumprindo tudo que inclusive porque essa história de que o Roberto Cláudio comporia a chapa de deputado federal e com a perspectiva de ser um dos puxadores de voto, teria sido no acerto com o Rueda. que um dos queridos que ficou mais chateado e que passou a falar mais claramente de que o acordo tinha sido rompido é o próprio Redo. A questão aí talvez pra sorte do desse grupo e paraa azar do próprio Rueda é que depois disso ele se envolveu com um bocado de coisa aí que ele teve com que se preocupar. Então você vê o Rueda muito pouco envolvido com as articulações.

Hoje aparece o nome dele e tudo, mas é você não vê ele articulando, vim daqui para resolver as coisas no Ceará ou chamando o pessoal a Brasília. O pessoal também não quer ter ter imagem vinculada a ele. Essa altura ninguém quer fazer foto com o Rueda porque ninguém sabe onde é que a Polícia Federal vai bater na porta amanhã. e ele é um dos desses nomes que ficam rondando a as especulações. Então assim, mas o que disse é que talvez se o Redo tivesse tão forte quando ele quando ele estava na época que ele era disputado aqui pelos governismos era, ele vinha veio aqui para o pessoal para foi para poder não perder a passagem dele, foi fazer uma foto com ele lá no aeroporto às pressas.

Aí o Roberto >> diz que foram incomodar lá até na festa aí do avião vag e tal. Pois é. Então assim, ele não é mais aquela figura disputada, porque depois disso ele virou uma uma figura até tóxica em certo sentido, porque o nome dele, inclusive esse escândalo do Vorcaro, tem tem as digitais do Roeda muito fortes, ao que conta >> e do Ciro Nogueira também, né? Dizem que inclusive essa questão do Flávio Bolsonaro é porque o e o Ciro Nogueira teria ficado insatisfeito com a postura do Flávio que cai na cabeça. >> Primeira é primeiro é porque o Flávio não saiu em defesa. E aí no caso do do

do Círio, eu acho que aí há outro aspecto que é o interesse que ele é candidato ao contrário do Rueda, o interesse dele num estado muito lulista como é o Piauí, de ele não entrar num palanque, ser obrigado a carregar a candidatura do Flávio num estado em que isso é ruim. Então por isso ele tá segurando da parte dele a federação para ter aquela postura de aquela postura bem central, né? Não, não tô com nenhum candidato porque eu tô com os dois. Então assim, eu eu acho que a tendência é isso. Agora é um jogo de gente esperta na política que convém a gente a gente não é de graça que de repente surgi uma especulação envolvendo esse nome de novo do Moses, que eles podem estar morrendo de ri em algum lugar da gente discutindo isso aqui, mas o fato é que eles conseguem e isso gera uma expectativa.

Claro que tá tudo encaminhado aqui no Ceará, tudo encaminhado pra federação estar dentro da da Não faria sentido que depois todo esse desgaste, confusão, não sei o quê, apareça outra possibilidade, né? Mas de qualquer maneira, é bom a gente entender que há essa tem um joguinho sendo jogado com pessoas influentes na questão da chapa da chapa federal, como disse aqui o Guilherme, que inclusive é o que interessa a Nacional, porque vai é o que vai dar o cálculo do dinheiro mais para frente. >> Sim, governador tô nem aí. >> Pois é, que é o que vai dar o dinheiro mais adiante lá dos fundos. Mas eh quem tem peso, se fosse separar as coisas, quem tem peso por uma decisão do grupo oposicionista é o grupo governista, porque é o pessoal que tem voto. Se o Mozes é candidato a deputado

federal e o e o AJ, eles tendem a ser os os reais puxadores de voto. Então eles têm moral. O capitão Wagner, que seria um bom puxador de volta, o Roberto Cláudo seria um bom, decidiram ir pra chapa majoritária. Então assim, tudo isso deve tá sendo objeto a discurso das tensões que eles estão vivendo. Agora eu apostaria, né, hoje claramente que se o caminho é como. É, e agora quem

acompanha aqui as nossas análises, quem tá acompanha o jogo político, lembrando que nós três temos colunas também no O povo mais a gente organiza melhor as ideias ou pior às vezes, né? Não sei, mas a gente eh trata também dest. Então o Guilherme Gonçalves tem a coluna dele, que tá sempre trazendo ali bastidores notas e sai aos sábados também no Jornal de Papel. A coluna do Golta Jorge sai aos domingos. A minha sai de terça a sábado, né? Alguém tem

que trabalhar, mas enfim, acompanhem. Eh, também então eh assino, por mais que é baratinho. E tem um monte de outros colunistas, o Carlos Maza, que não tá aqui hoje, mas também tá lá, o João Paulo Biago, Henrique Araújo, um monte de gente aí e colegja de esportes, de economia, não falamos de de futebol hoje, né? Gol Jorge, agora que >> Ah, eu diria que as torcidas passada a Copa do Mundo, vamos passar Copa do Mundo agora só em 2030, mas as torcidas locais estão sem condições de falar de futebol. >> É, o pessoal tá querendo tratar de outras coisas, né? Mas enfim, tem coluna

de cultura, de enfim, de coisa a valer. Então, no o povo mais >> cinema a gente poderia tratar aqui sobre Odisseia, né? Um bom tempo para >> Mas eu eu não ouvi ainda, eu falei, >> você já leu o livro assim, então você conhece? É, eh, eu, eu gosto muito de uma da do trabalho do Aroldo de Campos sobre Odisseia, que é espetacular, o transliteração, sei lá como é que ele fala, mas enfim, eu adoro o tema e enfim, mas bora voltar aqui paraa vaca fria, né? O o um o interlocutor, ota Jorge e Guilherme, do grupo do Ciro, o principal nome para além do Ciro Nogueira do Ruída sempre foi o ACM Neto, né? o grupo do Ciro. E desde que começou

essa crise, a informações de que o ACM Neto, quando se ameaçou realmente tirar a federação e levar pro governismo, ele bancou o apoio ao Ciro. Eu comentei isso com uma pessoa que que me me fez uma ponderação muito pertinente, né, que é diz: "Olha, o o sempre que e eh por dois lados, né, sempre se tinha essa questão desde a época do DEM, depois quando forma União Brasil, depois quando forma a federação União Progressista, eh se dizia que iam fazer mudar de lado e tal, que iam e O fato é que de longa data, quando tinha essas questões, que era o União Brasil com o Roberto, com o capitão Wagner e tal, o capitão Wagner conseguiu segurar e se achava em outros momentos. Aí quando eu fale eu mencionei o ACM, disse elelo, o Ciro em outros momentos, pela relação dele com a CM achava que ia puxar ou o DEM ou o o União Brasil e não conseguiu em outros momentos por essa por essa relação, né? Mas era uma disputa na época em lados opostos, né? O capitão Wagner do lado Ciro do outro, os dois juntos. Eh, enfim, concordo com

você, Got. Acho que vai ser bem difícil eh ter uma mudança, mas é aquela coisa, né? O o quem [limpando a garganta] mais fala sobre isso é o pessoal do governismo que eles é para eles é ganhar ou ganhar, né? Se eles ganharem a federação, ótimo. Se não ganharem criam dúvida fazer a confusão, >> criam um tumulto lá, enfim, né? Enfim.

Agora só lembra essa o CONAR sempre foi muito reticente assim [limpando a garganta] e assertivo no sentido de ser afirmativo, que é o sentido correto, né? Aliás, de que não sempre vai ficar com não tem chance, não tem chance. Só uma vez eu vi ele falando assim, foi no dia que a Jad anunciou que iria pra federação. Foi um dia posterior a uma reunião lá na abolição com a Moises, com a Jota, com todo mundo, etc. Vem novidade grande aí. No dia seguinte

a Jad anuncia que vai que iria se filiar e o capitão Wagner não falou, só falou: "Ó, é os humilhados seram exaltados, coisas do tipo ali, mas que depois a Jad não não se filiou à federação e a federação ficou com ele, mas foi um momento ali que mais realmente teve próximo de estar com o governo e não com a oposição. >> Eu trazia aqui alguns comentários. O Ran, que não é, eu acho, não é o da seleção brasileira, que foi do Vasco da Gama do Carlos Maza, ele fala aqui, olá, boa tarde o povo. 23 de julho, quinta-feira. A Lenise aqui dá boa tarde pra gente. O

Ricardo dá boa tarde. Boa tarde, pessoal. O Nilson aqui também dá boa tarde. Érico firme e amigos e estou sempre na audiência. Obrigado, Nilson.

É, o Ricardo fala que fatos novos como os nãos dos partidos, notas fiscais para empresas do Vorcar, o pedido do STF de investigação das notas fiscais do Dark Hoss torna a candidatura de Flávio Bolsonaro inviável até sua desistência. Você acha, GTA Jorge, você acredita em troca ainda da candidatura do Flávio? >> Eu acho muito difícil, né? Olha, se há uma candidatura que é é difícil, quase impossível de improvisar para ser é a candidatura de presidência da República, né? Porque assim, você tem um trabalho e vamos vamos lembrar que a campanha é uma candidatura que vale para todo o país, né? Então o Flávio tá consolidado e eu

acho que tem uma estratégia, a candidatura dele, a presença dele na campanha, uma estratégia que interessa mais a família, claro, mas assim, mas é segurar a posição a essa altura. E isso inclusive foi dito pelo Eduardo em algum momento, que é para eles em determinados aspectos, eh, poderia fazer parte da estratégia perder ganhando, né, que seria eh que que aí exigiria que perdesse com Bolsonaro para eles se manter se permanecerem como o núcleo principal de oposição. Qual era o risco que se entendia e que corria? Você bota um Tarcío como candidato, se ele ganha, a tendência natural seria ele aos poucos ir deixando de ser uma sombra do Bolsonaro e assumir o papel de grande contraponto ao petismo, que isso é é a grande questão que se coloca, quem é que vai ser o contraponto ao lulismo ao petismo, né? Eh, então essa posição eles poderiam eh manter mesmo sendo derrotados, mas com aquele inácem que tem de 30%. Se tivesse

tamanho de 30% isso garante para eles o um grande núcleo de opulção. Eles mostraram nesses últimos 4 anos que ficar na opulção não mata ninguém politicamente, né? Pelo contrário, se fortaleceram, chegaram fortes à campanha porque se mantiveram 4 anos na evidência política, mesmo na opulção, sendo esse contraponto ao lulismo e ao e ao petismo. Então, eu acho muito difícil. Eu entendo agora, claro que [limpando a garganta] o desgaste que tá se tornando em torno dele é muito grande, né? Então, pode ser

que em algum momento fique inviável. Quer dizer, você tava tentando superar a história do do do Vorcaro. Teve outro episódio depois disso que eu não lembraria agora. da Michele, >> é o desgaste com a Michele. Exatamente.

A questão com as mulheres, aquilo tudinho. Aí chega agora a história de três >> a taxação do Trump, né, que é um problema, >> o tarifá tem tinha toda essa situação que eles estavam tentando. Aí vem agora a história de um que que não tem absolutamente nada, não tava precificada até então. Aí vem a história dele ter recebido três pagamentos de de R$ 500.000 R$ 1.000 15 milhão ter emitido

nota fiscal para uma empresa laranja que atuava para o VOCAR. Ele já tentou explicar devolveu duas assim, nota fiscal de um serviço, qual foi o serviço que prestou que ele não consegue explicar que o Flávio se apresenta como um advogado sem que ninguém conheça uma ação, uma nada que ele tenha atuado como advogado e ainda mais, quer dizer, isso >> não era e não era o pagamento, não era troco de pinga não, né? >> É 500.000 é uma advogadinha qualquer que você paga não, né? Eh, e aí por conta e depois disso tudo, quer dizer, isso aconteceu ontem, quando é hoje aparece a decisão de um ministro aliado que se entendia e exatamente aquele ministro terrivelmente evangélico que o Bolsonaro ia botar no STF e botou, mandando a Polícia Federal abrir uma investigação sobre a história do filme. Quer dizer,

vai começar agora outro potencial. Então, tá se acumulando um desgaste muito grande. Agora eu entendo que a decisão tomada é de ir com o com o Flávio até o final. Agora, se ele começar a definhar muito, mas o que ele tá apresentando nas pesquisas não é isso, né? Tá mostrando aí o poder. Gost,

eu tenho achado o resultado dele nas pesquisas excepcional diante da da situação. Eu nunca vi aí, você acompanhou mais coisa do que eu. Eu nunca vi uma campanha presidencial com tanto fato negativo junto. >> Tanto fato negativo, sem dúvida nenhuma, né? É como como eu tô te lhe dizendo aqui, tem uma série de coisas que tem coisas que aconteceram nas últimas 40 duas dois fatos graves nas últimas 48 horas ou das últimas 24 horas, sei lá. Esse a

abertura do inquérito que vai vai abrir outra outra possibilidade de problemas e essa história dos pagamentos. Então, de fato, ele tem se mantido muito competente. É por isso que eu digo, eu acho difícil se imaginar em em, né, nem pensando numa vitória, porque eu acho que a continuar esse desgaste, uma vitória aí sim uma vitória vai ficar um tanto impossível, né? uma vitória. Você vê tanto, é prova disso, nós não estamos falando que essa dificuldade que ele tá tendo de escolher um vício é em função disso. A perspectiva de vitória nesse

momento não aponta para o Flávio. Agora ele se mantém uma canatura forte, competitiva. É, o Bruninho fala aqui do apoio o Lula, eh, o [música] EM professor, eh, afinal quem fica com quem? O Rég ré fala que a China tarifou um anão diplomático em 55%. O João pergunta: "Quem fica com a federação? Domingos dá boa tarde aqui

pra gente. Agendar convenção pro dia 31 não é um risco pro governo. A chance de se contente saírem da base é grande. Isso você fala Domingos pelo pelos dias que terá a seguir. Enfim, o Elmano falou hoje de fechar até dia 30 a chapa, né? E

quando se toma essa decisão, acho que eles já, como falou, já adiaram muito, né? Enfim. É, o Ricardo fala que uma mulher como vice do Ciro fortalece a campanha dele. >> Mulher como víci >> é não não tá >> nunca foi nem congitado direito, né? Isso.

>> Hoje hoje se busca muito, né? Essa representação e pelo que achava que você coloca do Ciro, não terá mulher, né? Mas >> a questão a questão [limpando a garganta] do do vício da do vício da ví do Ciro é o seguinte. Isí o Ciro, o próprio Ciro já disse em algumas circunstâncias que isso foi posto na mesa de maneira muito clara. Ele não abre mão de indicar o vice. Ele quer uma

pessoa sua mais, ele tá até a aliança como toda, ele tá alargando a questão do Senado. Ele nunca nem entrou em discussão as posições do Senado. Agora, com relação à vice, a posição de vice, ele não abre mão de ser uma pessoa da mais absoluta confiança dele. e aponta claro um de maneira muito natural para o Roberto Cláudio, porque é uma pessoa que ele já elogia há muito tempo como gestor, né, pela capacidade de gestor, é uma pessoa de boa articulação política e é naquele grupo todo a pessoa mais ligada a ele nesse momento >> e que ele defendia como candidato inclusive, né, antes >> inclusive ele defendia muito tempo como como candidato natural. O Glauco fala que é o governo que quer criar divergência de informação. O o

governo não conseguiria montar uma chapa na federação. K aqui nem sou do Ceará, mas a eleição de lá já chama a atenção do Brasil. Independentemente do vencedor da lei, deve sair um nome forte para 2030 na política nacional. João aqui, a federação está no muro desgraçado. O Albert fala que Roberto Cláudio, bom nome para vice, para o Ciro, pré-candidato a governador do estado, fala direto da Vajota.

Eh, de Vajota, aliás, será que será que é o município Vajotas? Já andei por lá. Toda a lesão política é bem para somar força e unir o Ceará. O Ricardo aqui, vocês vão falar do escândalo envolvendo o coordenador de campanha do Elmano, que comprou uma mansão usando dinheiro vivo. >> Coordenção que você falou é do do coordenador de campanha. Ah, é

coordenador campanha. Eu tava confundindo com a questão do programa de governo, né? >> É o coordenador da campanha. Verdade. >> Eh, é, tem uma compra de dinheiro vivo.

Eh, ah, deixa eu ver aqui, pessoal falando aqui do Chagas Vieira, enfim, eh, informações que t circulado, né, sobre compras, enfim. E tá no uma enquete, na sua opinião, quem ocupará a segunda vaga para o Senado na chapa de Almano de Freitas? 73% falando de Luisiane Lins. E aí o resto tá 9%. O Chiquinho Feitosa nove, Unício Oliveira nove, Mudes Rodrigues, nove. Inclusive algumas

outras coisas que o Elmano falou hoje, disse que conversou ontem com o Eunício Oliveira e aí o sobrinho dele, Daniel Oliveira, disse que vai ficar tudo bem. Enfim, se especula como é que vai ser que vai ser contemplado o o Eunício, vamos falando assim, não pode ter a presença da assembleia, enfim, resultado daquilo. Hoje essa questão da chapa, uma chapa para mim, a chapa de 2018, né, que que os mandatos se renovam agora. era informalmente, né? Porque não teve coligação formal, era Sidício.

Me parece depois da declaração daí semana passada, me parece que ela tava difícil, a gente comentou aqui, né? Mas me parece muito improvável hoje. Se imagina o climão que vai ficar lá, né? Enfim. Eh, e aí algumas outras coisas, o coisa que o Elmano falou hoje, Guilherme e Walter, ele destacou muito o aspecto nacional.

Ele no começo da entrevista já começa a falar sobre resultados de governo e tal e fala que isso se deve muito à parceria com o governo federal. E aí no fim da entrevista ele fala que tem adversários referentes ao Ciro, né, que quer discutir só o Ceará. E o Elumano diz que isso é um erro estratégico na opinião dele, porque o Ceará precisa de parceria com o governo federal e tal. Me parece que tem uma divergência aí conceitual, mais do que de gestão, uma divergência conceitual de estratégia, né, que enquanto o Ciro estrategicamente quer colocar o debate do Ceará e isolar a eleição presidencial, que pode ser uma fonte que desgaste, pro Elumano é central a associação. Lula eu diria pode ser até um erro, mas estratégico não é não. É claro que o

Ciro, o Ciro vai tentar isolar isso aí. É o papel natural dele. Ora, se tá enfrentando um adversário que tá tem ao lado dele o prefeito da principal da capital que tem ao lado dele o presidente da República, o presidente candidato à reeleição com força eleitoral. O que ele vai tentar fazer é neutralizar isso dizendo: "Olha, nós estamos disputando é o governo do Ceará. A nossa disputa é pelo governo do Ceará". E aí tem uma coisa de fundo que

assim que eu não sei se a campanha, acho que a campanha não permite que se discute, isso não devia estar em discussão, porque o Lula, eleito presidente, reeleito presidente, ele vai ter que lidar com o governador do Ceará, seja quem foi eleito. Claro que facilita muitas coisas, mas, por exemplo, o Elman ah isso é que permitiu que viesse o IT, isso é que permitiu. Olha, eh, eu acho que não. Eu entendo que o que o governo do Ceará fez e poderia ser e o governador poderia ser o Elmano, podia ser o Ciro, convenceu, porque existe uma realidade, por exemplo, que os alunos do Ceará vão para São Paulo e tem boa performance. Então, se você pensou em expandir o Ital, por que não o Ceará?

A a o acesso do governador ao Palácio Planalto facilita? Deve ter facilitado. As conversas ficaram mais tranquilas por conta disso. Ficaram. Agora, eu acho que independente disso, se o Ceará merecia, o Ceará teria com qualquer governador que viesse.

>> Agora não sei GTA, se existia a ideia de expandir o ITA ou se surgiu a partir disso. Agora eu acho que essas coisas existem. >> Pois é. Não, eu acho, >> eu acho errado. >> Eu acho que não era para ser decidido desse jeito.

>> É, eu digo assim, estratégica, estrategicamente, estrategicamente eu acho que faz todo sentido o que o Cid tá fazendo e o que ele tá fazendo, tá? Agora na real, na real >> que o Sid que você fala o C, é porque eu eu vou passar a campanha todinha quando vou falar do Ciro, cito, Sid e vice-versa. Eh, mas assim, e isso eu eu acho que isso não deveria est nessa. Ah, ah, Transnordestina viria pro Ceará se fosse um governador aliado. Eu acho que deveria ter vindo. Se faz sentido que

esteja, a não ser que tenha, por alguma razão que não justifique, ele esteja vindo para o Ceará. Então, essas coisas, claro, como eu disse, no no debate político eleitoral, no debate eleitoral, isso vai um vai puxar, outro vai para lá, essas coisas todinha, mas eu entendo que poderiam ser, você tem razão, poderiam ser apartadas essas coisas. Agora vamos ver qual vai convencer mais. Vai, vai, vai cada um traçar sua linha. É o é humano tentando puxar essa história. É importante ter o três vezes

mais forte aquele negócio lá, né? Ceará três vezes mais forte e tal. É importante ter isso na do ponto de vista dele, do ponto de vista do Ciro vai ser exclusivo de separados. Ó, uma coisa não tem nada a ver com a outra. É importante ter um governador do Ceará. Aliás, essa

questão é só ver o que tá acontecendo hoje na relação do Brasil com os Estados Unidos. Você não tem governos alinhados. O que é que tá prevalecendo do ponto de vista do discurso do Lula? É que, apesar das diferenças, ele tá defendendo o interesse do Brasil. Então, quem for governador vai ter que defender o interesse do Ceará, caso haja alguma hostilidade nacional em função de não serem aliados, né?

>> Como foi com o Camilo e o o Bolsonaro. >> E o Bolsonaro, é convivência agora com o Bolsonaro, de qualquer maneira, porque o Bolsonaro realmente não queria conversa. O Bolsonaro não fechou as portas, né, assim, não tinha diálogo, ele vinha para cá e não nem comunicava o governador, não chamava e tal. >> Aí aí aí não havia nem relação institucional. Eu acho que a relação institucional tem que haver. O que ele

tá dizendo é o seguinte, é importante ter um governador que esteja ao lado do presidente. Eu acho que não necessariamente. >> É, o Albert confirma aqui que ele é do município de Varjota. O >> o Ceará é grande demais, viu? >> É, pois é. Ah, almocei

uma vez na VJ, um lugar baratíssimo, viu? Golte jogar. dia tava tendo um jogo e na volta, voltando paraa Fortaleza, o carro deu prego, um canto complicado ali. E aí eu tava até falando antes com você, Got, quem trocou o pneu foi o Carlos Paza, viu? >> É, então quando agora quando der o prego de pneu, já sei para quem é que eu ligo.

>> Pois é. Eh, mas deixa eu ver aqui. Deixa eu ver. O Glauco pergunta se as investigações do sobre os imóveis do Chagas Vieira e do Evandro atrapalham a campanha do Elmano. É do Chagas tem algo que foi noticiado, mas não tem e eh uma investigação até onde eu tenho conhecimento, né? E a do Evandro é muito

inicial. A Polícia Federal abriu o inquérito, mas eh não assim pediram de informação, enfim. Então vai depender do des >> nenhum investigado oficialmente ainda tem a ver com a questão da eleição, né? É, pois é, tem para chegar, imaginar que vai chegar no humano. Até o que tem até agora, eu me parece que não. Aí, claro,

a oposição usa isso em campanha, enfim, aí pode ter um impacto disso. Sim, >> quem pode ter impacto é o Júnior Manpa, né, que tá aí, embora ele não seja candidato, né, mas é diferente a situação dele com a do Chagas >> e a do e a do Evandão. É, agora e enfim, outra coisa que o o Elmano falou na entrevista, que aí essa questão tem a ver com a enquete, né? Aproveitando, pessoal, votem aí na enquete, deixem o like de vocês, quem puder que potencializa a live, chega para mais gente, mais gente eh lê o comentário de vocês, guda aqui o que a gente fala. Então, quem puder aí dar essa força, eh, [roncando] o Elmano disse que vai trabalhar por unidade na definição da vaga pro Senado. Ele

disse que eh o que a oposição mais quer, falou da importância do Senado, da disputa nacional e tal, com bolsonarismo, que é o que a oposição mais quer, segundo ele, é eh que saia mais de duas candidaturas da base governista. Me parece fazer uma referência a questão da Luisiane que tá, como eu falei, tava, deixa eu ver aqui, tá na enquete, tá com 68%, pessoal falando da Luisiane na segunda vaga. Tá um queiprocó aí o Guilherme Gonçalves desses dias, porque eh o pessoal, como eu falei, tinha a convenção marcada pro sábado. A Luisiane anunciou o afastamento da agenda para um tratamento de saúde e aí por isso adiar a convenção. E aí se tinha essa questão indefinida ainda, a chapa governista não não anunciou a definição, né, sobre senado e tem uma expectativa na Federação Pessoal Rede de da Luisiane ser candidata ao Senado. Eh, e aí

se aprovaria isso, mas apoia o humano não apoia humano? Porque se de repente resolve apoiar o Elumano e o Elumano lança um outro candidato do Senado, isso aconteceu em 2022. Não pode ter na mesma coligação oficialmente formada mais de dois candidatos ao Senado. Isso aconteceu em 22 porque o pessoal lançou a Adelita Monteiro e lançou o Paulo Anassé pro Senado e aí se decidiu tirar a candidatura da Adelita para apoiar o Elmano. Quando faz isso, eles queriam manter o Paulo Nacé. E aí se viu não,

não pode, não pode porque vai est coligado, já tem candidato lá que era o Camilo Santana e aí tava-se com medo de na federação pessoal rede de a candidatura da Luis cair assim. Me parece que o o Elmano tá querendo justamente essa composição, ele solta isso, essa fala ali. Tá uma questão complexa, né, dessa dessa chapa. E como é que vai a questão da Luisiane, Guilherme? Eh, o que a gente já sabe é que muita gente do PT defende que ela seja candidata, inclusive o Eumano que é mais próximo a ela, o Guimarães, mas que faltaria passar pelo crio do Camilo, que é quem tá insistindo nessa questão da Federação União Progressistas, né?

Então, eh, muita gente, algumas pessoas ligadas à federação me relataram isso nessa segunda-feira, que essa situação na federação seria também o motivo para também em uma cartada só você enfraquecer o Cío e tirar a Luisiane do Senado, né, que ela tem algumas questões com Camilo Santana, eles até se encontraram recentemente, mas a relação não é das melhores, né? Mas o que seria, né? porque tava marcado eh assim a paraa convenção ser agora no dia 25, antes da convenção do PT. Então poderia, tinham-se um receio de que poderia ali porque a direção do pessoal é mais ligada ao governismo, né? São pessoas mais próximas do governo e que há também um grupo nacional ali mais próximo do Bolos que tá até inclusive eh ia sair já do do pessoal, mas ficou só para ajudar com o coeficiente eleitoral e talvez nem ajude, né? esteja até atrapalhando

alguns lugares. Há essas reclamações aqui de que alguns candidatos foram colocados pelo PT só para atrapalhar votos do de pessoas do do pessoal e da rede. Muitos falam isso. Uma questão com o Renato Rosenex que lançou aí o PT não vai lançar uma candidatura que poderia disputar o mesmo tipo de voto. tem essa reclamação e ficaram com esse argumento de, ó, eles eles podem estar tramando o movimento de no dia da convenção fazerem uma manobra mais próximo do governo para que o pessoal rei se coligue e com o PT e a Luisiane não possa ser candidato independente dela está na base ou não, porque esse é o pensamento da Luisiane e da Rede hoje. Ela ser candidata ao

Senado independente ou estando na base do governo humano. Na base. Ótimo. E acho que inclusive isso engrandece a chapa do próprio né, o entendimento de muita gente do governo e do próprio PT, mas aí ela seria inviabilizada, mesmo tendo saindo do PT, teria aí um movimento, uma rasteira, que é, por assim dizer, que ela não conseguiria ser candidata nem por isso, né? E eh nesse mesmo cenário com essa questão da Federação União Progressista, que poderia ficar com a segunda vaga, impedindo que a Luisiane ocupasse esse esse espaço, foi lançada uma nota, um manifesto de petistas históricos, entre eles o Geraldociol e o Mário Mamed, eh manifestando justamente essa preocupação de que a Luisiane seja rifada nesse espaço, que ela representa uma candidatura feminina, eh, progressista, mais alinhado com o Lula. e tudo mais,

contra um candidato que era bolsonarista até um dia desse modos e que mesmo estando na base do governo no Ceará, nacionalmente ele não costuma votar muito com o Lula, não, né? Inclusive aí ficaria uma preocupação que já tá o Júnior Mano na primeira suplência do Cid. Fala-se de que o Sid, enfim, o Júnior Mano, como a gente fala, o Sid não não diz que não vai renunciar, mas eu duvido que o Júnior Mano não vá ter um papel muito importante sendo o primeiro suplente, né? O o Cid disse que eles vão eh vai ser um mandato conjunto, >> mandun conjunto. Enfim, não sei como é que vai ser esse esse mandato coletivo aí, mas enfim. O Júnior Mano vai estar

no Senado muitos momentos e numa dessas você tem lá o o M tem dois que apoiaram o Bolsonaro 2022 e que não votam com o Lula na maioria dos casos até agora, mesmo estando na base, mesmo estando em partidos aliados, não vota com Lula em muitos momentos, inclusive comemora derrotas do Lula aí como focados do Jú no caso do Messias. Então como é que fica a situação? Então, nesse movimento, militantes, petistas históricos, como esse que eu citei, e membros da federação aó alertaram, ó, talvez estejam tramando algo aí que a gente não saiba, mas agora adiando pro dia primeiro, já depois da convenção do PT, é um respiro aí. é um respiro e para que talvez para que mesmo a Luisiane não esteja na chapa ali formal do humano, ela pelo menos se lance candidata independente. >> Agora tem tem uma coisa aí disso que eu não sei até que ponto vai ser levado em consideração, mas eu acho que deveria da forma como estão sendo compostas as chapas majoritárias, a Luisiane seria um diferencial a considerar, né?

já falou aí de um dos aspectos que falaram, seria a única mulher aparecendo em chapa majoritária. Ao que consta, ela tá tentando inclusive montar uma trinca de mulheres, né, com duas suplentes. Então ficaria marcaria ainda mais esse esse aspecto do gênero. daria um verniz ideológico. A uma chapa que tem o sid que não dá para você vincular o o Elmano até sim, se você for ver a trajetória dele, mas como governador ele não tem ele não tem tido muito essa essa marca, digamos assim, de alguém capaz. E

o terceiro aspecto é você tiria uma candidata com capacidade de mobilização que nenhum dos outros tem. É só ver o que que ela tem, os atos que ela tem feito aí, como é que e e esse tipo de baixar as notas, não sei o quê. militância. >> O próprio Moses, ele é um candidato mais pelo tamanho do partido, não pela figura do Moses. É muito mais uma questão de de de cartório lá deles, porque é interessante, porque esse cara controla isso, aquilo, mas assim, mas capacidade de de levar a gente na rua, de empolgar as pessoas, eu acho que a Luisiana daria esse tipo de verniz, é uma chapa majoritária. E tudo isso tem que ser

considerado numa campanha que você tem, vai ter do outro lado uma pessoa como Cío que tem também. Lógico que o Ciro tá muito, como ele tá teve muito tempo afastado do Ceará e tal, ele tá com algumas dificuldades de de gerar esse tipo. Mas alguma coisa que você vê das da da dos percursos do Ciro pelo interior tem muito a ver com isso, que é uma pessoa que tem carisma. A Luisiana tem carisma, né? Você pode gostar, não gostar dela, você pode achar a gestão dela boa ou ruim em Fortaleza, enfim, tem várias coisas, mas como política é uma pessoa de carisma, dá esse verniz ideológico a uma chapa que tá muito feita na base do cartório do que o do que o Camilo quer, do quem é interesse de cálculo, não sei o quê. Ela vem com

um pouco mais de emoção, digamos assim, e ainda é o componente gênero, né? Quer dizer, seria nas fotos que você tiver das chapas majoritárias, aquela que monta com os quatro candidatos majoritários, governador, vice os dois senadores, seria a única mulher. Então tem uma série de atributos aí muito específicos dela que talvez o esse pessoal devesse. Agora tudo isso se chega o Moises, por exemplo, a candidatura, claro que o peso dele é outro, porque ele além de tudo ele ainda desmantela a chapa opositora. Mas eu acho que eles deveriam levar isso em consideração para montar uma chapa equilibrada, porque é uma campanha e e o e o Elman não tem essa capacidade, ele não tem carisma, ele não conseguiu nesse tempo gerar essa esse sentimento com as pessoas. A Luisiana podia dar um

pouquinho de de ânimo nesse sentido entre a chapa. >> Agora, eh, pegando essa questão de gênero, ontem ocorreu a convenção do PL, né? E a grande questão, porque o PL se viu, PL Ceará se viu no meio do alvorooço nacional depois da questão da Michele Bolsonaro, que tinha a ver com a pré-candidatura a senadora da Priscila Costa. A conversão, as convenções assim como a do Ciro, a do Ciro foi um atual formal, o pessoal o Ciro participou por [roncando] o remotamente, né? O Tem, enfim, foi fechado, né?

E a do a do PL nem houve esse momento assim de falas e tal, o pessoal chegava, dava entrevista, assinava lá o ato e pronto. E aí eh foi interessante porque a a Priscila Costa chegou lá, disse que não ia dar entrevistas para falar sobre as questões e tal, falou só do Flávio Bolsonaro, que torce para ele ter melhor vice possível. >> Aliás, ela já assumiu como deputada federal? ainda não ainda não tomou posse. E aí, eh, o ela, eh, ela nem comunicou lá, mas, enfim, ela disse que não ia se manifestar sobre o que que ia fazer, mas está na chapa de deputado federal do PL.

>> É o que consta, o marido dela na chapa de deputado estadual. >> Isso. E aí ela eh, [roncando] enfim, ela ela chegou lá por volta de 3 horas. Engraçado esse pessoal da modernidade política que vem pela direita, né? Todo mundo botando a família, as famílias no >> É, ela ela foi passou muito rapidamente lá. Agora tem uma coisa sobre ela, viu,

Érico. Primeiro eu acho que com com da forma como as coisas têm se desenvolvido aí, eu diria que vai ser tá ficando quase que como única alternativa pro Flávio buscar fazer uma chapa pura e buscar dentro do próprio PL. >> Eu acabei de ver no Twitter que seria aata né? E e eu acho que o nome dela é de das que estão cotadas aí de longe, o melhor >> é >> tá nordestina, mulher, a gente evangélica, a gente sabe que é uma pessoa de boa, de boa oratória, de bom de convencimento. Então assim, a Jules Nata, por exemplo, o que é que ela agrega uma chapa do >> É, >> né? Bom, mas a Priscila chegou lá foto

de 3 horas, ficou pouco tempo. Quando foi ali a a conversão em Terra 17, quando foi quatro e pouco, chegou o André Fernandes. E aí foi muito curioso que o André Fernandes chega e diz: [limpando a garganta] "Eh, não, isso é eh eh a perguntaram para ele, né? Não, a Priscila vai ter a Priscila mais perto agora". Disse: "Não, Priscila nunca esteve afastada, eh, nunca houve divergência com a Priscila. As questões

são em comum acordo. Aí quase simultaneamente a assessoria da da Priscila dizia que ela estão dizendo que ela desistiu do sinado. Ela não desistiu, ela foi impedida de concorrer. Inclusive, ela foi retirada do cargo que ela tinha, que era de secretária geral do partido no Ceará, colocaram Julierne Sena, vereador, e que ela tava sendo eh eh >> e tomaram também dela pela mulher, né, nacional, porque ela deia assumir >> e ela dizia que com isso tiraram ela, vai sair da Secretaria Geral do Ceará, tiraram ela do de participar das decisões, enquanto o aí o o André Fernandes dizia, né, não, a parte da imprensa tentou plantar que tinha uma divergência. Mas eu achei tão engraçado porque assim era simultaneamente a assessoria eh eh diz mostrando que tinha divergência e essa divergência em particular das divergências partidárias talvez tenha sido a mais explícita, que eu me lembre assim só se ele tiver falando a parte da imprensa que tá plantando, só se a própria Priscila Costa que é formada em jornalismo, era a imprensa que tava plantando isso, porque foi evidente a a Michele Bolsonaro agora é a imprensa, né, que grava lá aquele vídeo descendo da meia hora de vídeo aí de fazer Depois aí o Aí Fernandes responde aí depois vira uma coisa que a imprensa criou e outra gota Jorgess eu achei muito boa também que o André Fernandes falou lá na convenção que [limpando a garganta] ele ele se incomoda. Isso que a gente

tratou aqui, né? Como é que o Ciro questão nacional, gente, toda eleição é tratado isso. E aí ele ele o o o André Fernandes se incomoda, disse: "Não, nunca teve acordo pro Siro apoiar o Flávio". Não. OK. A pergunta que foi

feita era o o PSDB não tem candidato no momento. Eh, o Ciro disse que poderia apoiar o Ronaldo Caiada e admitiu apoiar o Renan Santos. Já tinha falado do Aldo Rebelo, né, que acho que não vai ter candidato. Enfim, >> nenhum dos dois tá na >> É, não, o o o a questão, a pergunta é o seguinte: o Caiado é de um partido que em princípio apoia apoia o >> Estadual missão do Renan tem candidato. >> Por que que ele cogita apoiar eh candidatos de de de partidos que não apoiam e nem considera um candidato do >> Não? É uma coisa, ele diz assim: "Eu eu

não, a a campanha presidencial não passa pelo meu palro". OK. Agora, se ele se envolve com candidato de outro partido, e a a pergunta pro André: "O que que o PL acha disso?" E o PL pode dizer, como me parece a pergunta do André, não tá tudo bem, tá dentro do pactuado e acho que a resposta OK. Ele diz: "Não, a questão aqui é pro Ceará". Ele até fala

e acho isso, ele diz assim que a questão das será tomado por facção e tal, eles querem mudar isso, nem que seja para depois divergir do Ciro, mas sem uma realidade tão ruim pelo que ele acredita. OK, ele pode colocar isso, mas eles ficam incomodados com a pergunta e ele diz: "É engraçado que não perguntam pro Domingos Filho [roncando] por se ele vai apoiar o Caiado e tal, não sei o quê". foi perguntado quando o Caiado esteve aqui, foram lá em Maracanaú, a gente perguntou para ele, até coloquei o link na minha matéria que fala isso, foi perguntado para ele agora não alcança a mesma dimensão, não alcança porque o Domingos Filos não é candidato a governador e o Ciro é >> e porque o Caiá tem 3 4% dos votos. A outra coisa é que todo mundo do Ceado disse que vários PSD do do Nordeste foram alcassar se independ isso antes do Caiado ser anunciado partido vai ter presidente quando foi tá certo pois olha lá no Nordeste lá no estado no a gente vai trabalhar >> o Domingos filhos ele ele não disse que vai apoiar mas ele diz assim que acha natural ele apoiar o cadato a governar porque o Domingo Filho ninguém sabe nem se vai estar na chapa, né? Não, mas eu eu eu quero dizer o seguinte, se que se houvesse esse rompimento, por exemplo, se o o Domingo disess: "Olha, eh nós aqui já temos um compromisso por conta da aliança local com a candidatura do Lula. Isso foi aceito na Bahia, isso foi

aceito em Sergipe, isso foi aceito no Piauí, seria aceito aqui porque isso tá pactuado com direção nacional, não é o que tá colocado aí pro pro [limpando a garganta] Ciro assim de de que o Flávio tá tudo OK e tal, não vai cobrar o apoio mesmo, até porque eles entendem que seria um problema. apoiar um candidato que ataca o Flávio todo dia. Agora como caiado, acho que muda um pouquinho a figura desses acordos. >> É, pelo pelo que eles falaram, não. >> Aliás, o Renan também mais ainda do Os dois estão juntos.

>> É, na verdade os dois, >> mas o que aí o isso como eu falei, eh eh toda eleição acontece em 2018, a coisa que eu eu eu fui recuperar a matéria também, coloquei o link na minha coluna. Primeira matéria da [roncando] primeiro ato de campanha do Camilo em 2018 era sobre ele, tá? Ciro e Lula, né, que tinha os dois no palanque ali. Era sobre isso. Em 2002. Aí eu nem eh eh nem tinha

começado no jornalismo ainda. O que mais se discutia era que o PSDB tinha ser candidato nacionalmente, mas o PSDB do Ceará apoiava o Ciro. O Ciro inclusive foi personagem de muito desses debates. Então agora e é normal discutir, é normal eles darem a soluções políticas como essa. Não é nada de esdrúchulo, não. Não é nenhuma denúncia, nenhuma

acusação. Sou questionão da política. Mas quando, como eles reagem muito mal a isso, joga mais luz sobre o assunto, acaba colocando mais interesse. E como é o Mano falou, é como a gente falou no início, né? É normal é humano puxar para um lado, Ciro puxar pro outro, mas esse debate vai estar presente. Acho que nem

vai ser um debate que exclui a a questão, não é só o Ceará como Kelo, nem vai ser um debate e e e que isso se torna um protagonismo, porque aí no caso o André fala: "Ah, a coligação do Elmano, a coligação do Elmano, Elumano é muito claro sobre apoio ao Lula, até demais, né? Mudaram a data da convenção, inclusive para permitir a vinda do Lula, porque ele é o centro da estratégia até talvez mais do que deveria ser. Enfim, mas a gente já tá com tempo estourado. Este foi o jogo político 540. Olha só quantos episódios já. O, acho

que o Guilherme Gonçalves não era nem nascido. Gol Jorge quando a gente não nascido ele era, mas era meninote toda, todo o programa, esse comentário eu já tinha falado isso. Enfim, >> sim. >> Eh, e agradecer ao Bruno Silva aqui da técnica e agradecer ao Walter George aqui com a gente mais uma vez. Valeu, Walter.

>> OK. até segunda-feira, né, às 14 horas. 14 horas 15. >> 14 horas. >> Obrigado, Guilherme Gonçalves.

>> Obrigado, Érico Galt. Até a próxima. >> Valeu, pessoal. Segunda-feira, 14 horas, tem mais jogo político no YouTube e 17 horas na TV O Povo. Obrigado. Ciao.