---
video_title: "🔴AO VIVO: Lula diz que família Bolsonaro age contra o Brasil; Flávio aciona STF por fala de Lula"
video_id: Yw5J1Ml9XeA
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yw5J1Ml9XeA
video_date: 2026-06-03T12:22:52+00:00
video_description: |
  Durante agenda em Catalão, Goiás, nesta terça-feira, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva fez duras críticas à família Bolsonaro ao comentar a proposta dos Estados Unidos de aplicar tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. Em discurso com forte tom político, o petista associou a medida anunciada por Washington à atuação de aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro junto ao governo norte-americano.
  
  Lula mencionou a viagem do senador Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos e atribuiu ao grupo político adversário parte da responsabilidade pela pressão comercial exercida pelos americanos. O presidente também elevou o tom das críticas e utilizou termos ofensivos ao se referir ao senador, apontado como um dos possíveis candidatos da oposição à Presidência da República.
  
  #eua #trump #lula #brasil #taxas #economia #politica #flaviobolsonaro #esquerda #direita #pix #eleições2026 #pcc #cv #noticias #escala6x1 #pernambuco 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta quarta-feira, 3 de junho, sua 469ª edição. Com apresentação da jornalista Rachel Gomes, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, muito bom dia. Quarta-feira, dia 3 de junho de 2026. Seja todos, sejam todos muito bem-vindos e bem-vindas ao Povo News, primeira edição, programa que te deixa muito bem informado para começar o seu dia da melhor maneira possível. Eu sou Raquel Gomes, estou aqui no comando do programa na ausência de Ítalo Coriolano que volta na sexta-feira aqui para alegria dos internautas. Enquanto isso, vamos aqui conosco com muita informação, muita análise e muita opinião. Estamos ao vivo

agora pela TV O Povo, canal 48.1, na região metropolitana de Fortaleza, também na TV Sinal, canal 14 para Aracati e região, canal 11 também para Cascavel e região e pela extrema Oriental TV da Paraíba, canal 213, na Parabólica Digital, nas redes sociais em todo o Brasil. Você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube e Instagram. E como eu sempre digo, é muito bom e muito importante contar aqui com a sua audiência. Então você que vai chegando na live, aproveita e deixa logo o seu like, né? já faz aqui o nosso protocolo

diário, que é deixar o like na live e votar na nossa enquete. Vamos acompanhando aqui qual é a nossa pergunta do dia. Em seguida, a gente vai trazendo aqui a medida que a gente eh vai seguindo aqui no programa, trazendo as parciais da enquete e claro a sua participação também no chat. Produção vai colocar em instantes a enquete aqui pra gente acompanhar também para saber eh a sua opinião. A gente pergunta na nossa enquete de hoje se você acha que Flávio Bolsonaro agiu contra o Brasil ao visitar os Estados Unidos, ao visitar o presidente Donald Trump.

Sim, essa opção, né, de que eh sim, Flávio Bolsonaro agiu contra o Brasil ao visitar os Estados Unidos, já 60% dos votos estão apontando para essa opção, tá? e não a eh aqueles que acham que Flávio não agiu contra o país, não foi, portanto, traidor da pátria, como eh essa narrativa está sendo levantada após a fala do presidente Lula em relação a Flávio, 40% acham que não. Flávio não foi aos Estados Unidos para eh agir contra o país. Ao longo aqui do nosso programa, a gente vai ter a opinião, análise, vamos fundamentar bem essa esse assunto, trazendo bastante informação para você embasar sua opinião e participar da enquete. E se um voto não for suficiente, participa aqui do chat com o seu comentário, que daqui a pouco a gente traz os principais comentários.

Eu vou dar então início aqui a principal informação que está nos portais neste momento. Uma investigação dos Estados Unidos concluiu que o Brasil está entre os 60 países que falharam em proibir e fiscalizar a importação de mercadorias produzidas com trabalho forçado. Como resposta, o governo americano então propôs a aplicação de uma tarifa adicional de 12,5% sobre produtos brasileiros. A decisão foi tomada pelo escritório de comércio dos Estados Unidos com base em uma investigação iniciada em março deste ano. O mesmo instrumento legal já é usado pelo governo americano para justificar a proposta de uma tarifa de 25% sobre mercadorias brasileiras. Ainda

não está claro se as duas sobretaxas serão somadas, mas se isso ocorrer, os produtos brasileiros poderão enfrentar aí uma taxação total ainda maior ao entrar no mercado norte-americano. Segundo o relatório, o Brasil não possui uma proibição legal efetiva que impeça a entrada de mercadorias produzidas com trabalho forçado em outros países. Por isso, a conduta brasileira foi classificada pelos Estados Unidos como irracional e prejudicial ao comércio americano. O documento reconhece a existência da chamada lista suja do trabalho escravo no Brasil, mas afirma que o foco da investigação está na ausência de mecanismos para barrar a importação desse tipo de produto. A proposta ainda não está em vigor, é bem importante esclarecer. O governo

americano abriu um período de consulta pública até o dia 6 de julho, portanto temos aí cerca de 30 dias. Esse nesse período serão realizadas aí audiências para discutir essa medida. Além do Brasil, países como a China, Índia, Japão, Reino Unido e a Argentina também foram incluídos nessa lista. No total são 60 países que poderão receber a sobretaxa de 12,5%. Bom, e para ajudar a gente a entender um pouco os impactos desse novo anúncio e também as perspectivas para o mercado internacional, Povo News conversa agora com o especialista em investimentos e CEO da B8 Partners, Benny Fard. Muito

bom dia, Benny. um prazer enorme recebê-lo sempre e ter aqui a sua análise muito fundamentada para nos ajudar a entender o assunto. E aí eu já quero começar aqui o meu papo com você perguntando, né, Benny, além desse impacto direto sobre as exportações brasileiras, uma medida como essa, esse anúncio desse 12% a mais, como é que isso afeta também a confiança dos investidores internacionais no Brasil, né? saber aí também se existe um risco do mercado interpretar essa nova tarifa como um sinal de aumento das tensões comerciais entre o Brasil e Estados Unidos, né? >> Bom dia, Raquel. De fato, é isso. Eh, a

preocupação maior que a gente acompanha no mercado financeiro é eh o aumento do que nós chamamos de prêmio de risco do Brasil. O que que é esse prêmio de risco? Eh, basicamente o quanto de juros que investidores internacionais eh exigem para alocar recursos no Brasil. Existem basicamente dois tipos de recursos que entram e saem dos países. Os recursos estruturantes, capital estruturante que chega no Brasil, por exemplo, para construção de portos, aeroportos, rodovias, infraestrutura, aquele capital que fica mais tempo de longo prazo, que existe o capital especulativo, aquele capital que entra e sai do Brasil e de acordo com a volatilidade de mercado. Ambos acabam

tendo reflexo desse prêmio de risco. E o que é esse prêmio de risco? É a incapacidade do país de dar resposta, dar combate a temas críticos da sua própria economia e da sua própria estrutura de produção, de distribuição de bens, de consumo, de serviços e por aí vai. Então, a gente tem problemas históricos. A desancoragem fiscal é um dos problemas mais críticos. O Brasil

gasta mais do que arrecada. E não por acaso a gente viu nos últimos 3 anos e meio do governo Lula um dos maiores recordes de aumento de impostos da história do Brasil e também de criação de novas taxas e impostos. Não por acaso. Eh, essa é a filosofia dos governos de esquerda, né, de tirar o máximo possível do setor produtivo e tentar distribuir pros mais necessitados. E aí entre a retirada do setor produtivo e a distribuição pros mais necessitados, infelizmente no Brasil a gente tem um rio de corrupção que acaba não permitindo chegar aos mais necessitados. Então, a desancoragem

fiscal, que é gastar mais do que ganha, gastar mais do que arrecada, é um dos pontos mais críticos. Mas a gente tem diversos outros, corrupção estruturada, como muito bem você disse, a questão do trabalho análogo ao escravo. A gente tem problemas ambientais seríssimos que eram muito criticados da antiga gestão de Jair Bolsonaro e que foram exponencialmente exponencialmente aumentados nessa gestão do governo Lula. O desmatamento das florestas brasileiras nunca foi tão grande a despeito a despeito de toda a campanha feito por Luís Inácio Lula da Silva contra o desmatamento. Marina Silva, todo mundo dizendo que ia proteger a Amazônia e não teve. E aí a gente tem do outro lado,

Raquel, aqui para ser bastante objetivo, Donald Trump e os Estados Unidos numa agenda que não tem nada a ver com Lula ou Flávio Bolsonaro, mas sim com a estratégia da hegemonia norte-americana sobre as Américas. Independentemente de quem se sagre vencedor dessas eleições, direita, esquerda, centro, não importa. Eu tenho dito e repetido, nós, Brasil precisaremos sentar à mesa de negociação com Washington, com os Estados Unidos. Por quê? Nós estamos no que é denominado zona de influência, esfera de influência ou de dominância dos Estados Unidos.

Existem poucas potências globais e elas foram definidas ao longo das décadas. Os Estados Unidos é a maior potência global. Aí a gente tem a Rússia, que é uma potência decadente, que é a ex-União Soviética, e a China, que é uma potência ascendente, está em ascensão. Essas são as três principais potências. e as principais esferas de dominância. Os

Estados Unidos dominam as Américas, a Rússia domina a região do norte da Ásia, Eurásia, vamos assim dizer, e a China tem sua esfera de dominância sobre a região asiática sul. E a gente tem a necessidade de entrar em negociações urgentemente com os Estados Unidos, porque ao longo das últimas décadas o Brasil quase que fez negociações apenas com a China. Logicamente a gente tem Índia, tem outras nações, mas se a gente observar a nossa dependência de exportações para China, ela é altamente concentrada. O nosso risco é altamente concentrado em China. É aquela velha máxima de não colocar todos os ovos numa mesma cesta. O Brasil tá altamente

dependente da China e abre-se nesse nessa reconfiguração do xadrez geopolítico mundial, onde Estados Unidos tenta resguardar as Américas para ela e ela tem esse essa prerrogativa porque ela é uma superpotência. A gente tem uma janela de oportunidade, Raquel, só para concluir, de negociar também com os Estados Unidos e voltando ao início da minha fala, de trazer capital, investimento de longo prazo pro Brasil para fortalecer a indústria, para fortalecer a infraestrutura, para fazer com que os nossos jovens tenham acesso à ciência, tecnologia e inovação e que a gente gere mais empregos de melhor renda para os nossos bras. brasileiros. >> Perfeito. Ben, você acredita que eh haja possibilidade de uma reversão desse estudo? Temos aí 30 dias, como eu disse,

onde haverá audiências e discussões sobre o assunto, mas sua experiência mostra que os Estados Unidos pode recuar eh sobre alguma ação do governo nesse momento. Como é que a gente pode esperar isso? >> Com certeza, Raquel. Eh, nós estamos vivenciando um jogo de geopolítica muito bem orquestrado por essa superpência que são os Estados Unidos. Nós somos uma potência regional. O

Brasil é um país de dimensões continentais, extremamente rico, mas é um país pacífico, não nuclear, não armamentista. Então a gente joga um jogo diferente e eu acredito, Raquel, que todo esse bojo de tarifas, de novas menções a investigações, que é importante dizer já vinham em curso desde o ano passado, então não tem nada a ver com o Flávio Bolsonaro ter visitado Trump, foi uma casualidade infeliz pro Flávio Bolsonaro, porque colou nele a pesta de que ele é um é um traidor da pátria, como disse o Lula ontem. Mas não tem nada a ver com A ou B, tem a ver com os Estados Unidos, pressionando o Brasil para que o Brasil se alinhe mais aos Estados Unidos e menos a China. E respondendo objetivamente a sua pergunta, Raquel, sim, essa possibilidade é clara. Eles vão colocar diversas cartas na mesa e vão negociar com o Brasil e tirar ou colocar cartas de acordo com os interesses estadunidenses.

E naturalmente o Brasil habilidoso historicamente, que o é o Itamarati precisa ser habilidoso e negociar com os Estados Unidos para trazer para a nossa nação os melhores investimentos, as melhores alianças e uma visão de longo prazo, algo que faça desse nosso país uma grande potência, não só regional, mas mundial. Então, a gente tem uma chanela de oportunidade única de deixar de ser subserveniente, mandar apenas commodities pra China e passar a ser uma potência regional ou até global, uma vez que a gente tem a capacidade de trazer novas indústrias pro Brasil e valor agregado. Raquel, ao invés de mandar minério de ferro pra China, a gente pode potencializar a nossa siderurgia. Ao invés de mandar soja paraa China, a gente pode produzir bens alimentares com maior valor agregado. Ao invés de mandar apenas terras raras, a gente pode produzir o minério final, o subproduto final, que tem mais valor agregado. Só

reforçar, valor agregado na produção significa melhor lucratividade para as empresas, melhores salários, maior arrecadação de impostos e um Brasil mais pujante. Então, sim, várias cartas à mesa, algumas delas serão retiradas em negociação. Se o Brasil for truculento, se o Lula recorrer a retórica e se ele ficar nessa defensiva política que é muito populista, característica do Lula, a gente não só vai perder essa janela de oportunidade, como pode ter reveses que não são pautados pela Organização Mundial do Comércio. É importante dizer que a sessão 232 da lei de expansão comercial dos Estados Unidos e a sessão 301 da lei do comércio Raquel, elas não passam por qualquer aprovação, bem entre aspas, da Organização Mundial do Comércio. Elas são unilaterais e não tem nada que possa ser feito nem pela justiça americana e nem pelo direito internacional sobre essas sanções.

>> Perfeito, Ben, muito obrigada. Importantíssimo, viu, fazer aqui esses esclarecimentos e também fazer essas análises. Você que tem muita experiência nesse nesse ramo e consegue também dizer pra gente o que que a gente pode esperar para essas próximas semanas. E o Ben acabou de votar também na nossa enquete, né? A gente pergunta na enquete e se você acha que Flávio agiu contra o Brasil. A Ben disse que não, né? ele

ainda tá comigo, produção, só para eu trazer aqui ah essa essa, né, de evolutiva. Ele acabou de falar, então já ia perguntar também sobre isso, né, que eh houve essa esses momentos foram muito próximos, de fato. Então, houve a reunião na semana passada, a a gente trouxe aqui no Povo News a divulgação da foto, enfim, e já dois dias depois a declaração do Marco Rubio sobre as as facções criminosas e pouquíssimo tempo depois a gente veio com a possível nova tarifa de 25% e agora 12,5%. Então, na sua avaliação o que aconteceu foi de fato uma coincidência mesmo, não é isso? É isso. E para azar do Flávio Bolsonaro,

ele entregou de mãos beijadas aí nessa casualidade esse tema do Pix pro Lula, a questão da soberania. Então o Lula agora ele vai deitar e rolar politicamente sobre essa pauta que foi uma coincidência. E é importante dizer também, Raquel, que há mais ou menos um mês o Lula teve lá com o Trump, ele se reuniram por 3 horas em Washington a portas fechadas e ficou de se estabelecer uma agenda. O prazo dessa agenda de 30 dias se esgota agora no dia 7, salvo engano, de junho, daqui a poucos dias. Não tem nada de concreto. O

que eu quero dizer é não importa quem sente com Donald Trump, Lula, Bolsonaro, quem quer que seja, o fato é que eles vão jogar o jogo da política internacional, de forma diplomática ou não, aí é questionável, mas eles vão pressionar o Brasil para negociar. E o Flávio Bolsonaro deu um baita azar de se encontrar com o com o Trump. No momento em que eles fizeram dois anúncios subsequentes, o anúncio da designação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas na última sexta-feira e o anúncio da tarifa de 25% sob a da sessão 301 da lei de comércio e agora também do trabalho análogo ao escravo. O Brasil, infelizmente, tropeça, Raquel, nos próprios eh cadarços. Quando a gente tropeça nas nossas próprias falhas, a nossa incapacidade de ser um país melhor, nos deixa a berlinda, nos deixa escanteados na negociação internacional, infelizmente, e deixa esse tipo de pauta aberta para que outras nações, especialmente superpotências, nos pressionem a sentar a mos de negociação em algumas vezes até em situação desfavorável. Mas de novo, eu acredito

verdadeiramente, sou um otimista por natureza e que a gente tem uma janela de oportunidade fantástica. Se o Itamarati, se a diplomacia brasileira for capaz de negociar de forma favorável pro Brasil, nós precisamos olhar para a soberania nacional em primeiríssimo lugar, mas não deixar passar essa janela de oportunidade. Então, azar um pouquinho pro Flávio, sorte talvez um pouquinho pro Lula. As pesquisas estão mostrando aí um certo empate técnico, né? Raquel, então a gente deve viver fortes emoções até o final desse ano.

>> Com certeza. Com certeza. Disso aí a gente pode dar essa certeza pro nosso internauta, que vai ser bem movimentado e emocionalmente bem agitado. Ben, muito obrigada mais uma vez, tá? Vou te liberar paraas suas atividades, claro.

Bom trabalho para você. Excelente feriado amanhã e sempre aberto aqui o Povo News para suas participações e informações. Grande abraço. Vocês também >> tchau tchau Benny. E agora a gente continua falando sobre esse assunto, trazendo aqui algumas informações e também as participações aqui dos nossos internautas que estão participando no chat. E a gente agradece também muito a

quem tá aqui na audiência participando, interagindo, deixando o like. é muitíssimo importante pra gente. O Alonso, ele fala que a é espectador assido, muito obrigada. E que Flávio fez justamente o contrário de trair. Bom, ele não disse exatamente o que é isso, mas ele disse não. Fez contrário de

trair. Ou seja, Flávio não agiu contra o Brasil. Ele votou não na enquete, então, né, Alonso? Muito bem. aqui. E aí ele

fala que quem traiu o Brasil, o país, são aqueles que não querem combater diretamente os problemas de segurança e os problemas econômicos, tá? Ah, o Roberto fala que o Brasil é que protege facção, rouba dinheiro público, rouba os aposentados. também deve ter votado não na enquete o Roberto. Ah, aqui o Paulo falando que a Lula sugeriu matar Flávio. Não, não, não estamos sabendo aí dessa informação, né?

Eh, a gente vai falar daqui a pouco, então, tá? Dessa afirmação, dessa possível afirmação aí. daqui a pouco fica com a gente. Enfim, muita gente participando, vai deixando aqui também o seu voto. Eh, nesse momento aqui o percentual tá de 70% de pessoas que acham que Flávio de fato traiu o Brasil nesse movimento aí com os Estados Unidos. Ah, vamos com informações. Daqui

a pouco vamos discutir também esse cenário político nacional, os impactos disso tudo para Flávio e para Lula. O ex-diretorgeral da Organização Mundial do Comércio, Roberto Azevedo, avaliou que as negociações entre o Brasil e Estados Unidos ainda estão em um estágio inicial e que as chances de reversão das possíveis tarifas americanas são remotas. Ao contrário do que disse nosso amigo Benfard há pouco, a declaração foi feita após o governo dos Estados Unidos propor uma tarifa de 25% sobre diversos produtos brasileiros. A medida foi apresentada pelo escritório do representante de comércio dos Estados Unidos com base na sessão 301 da lei comercial americana. Perdão. Segundo Azevedo, a investigação

americana foi estruturada para identificar práticas consideradas prejudiciais à indústria dos Estados Unidos. Ele afirma que o Brasil foi o alvo exclusivo do processo e que o governo de Donald Trump já preparava essa estratégia como alternativa jurídica ao tarifáço anunciado em 2025. O relatório americano aponta seis áreas de preocupação, dentre elas o Pix, o comércio digital, o acesso ao mercado de etanol, o combate ao desmatamento ilegal e a proteção da propriedade intelectual. Para o ex-diretor da UMC, a investigação não representa uma surpresa. O processo foi aberto em julho do ano passado e já apontava os mesmos temas que agora foram formalizados pela Casa Branca.

Bom, ainda sobre esse assunto, há também uma estimativa da Câmara Americana de Comércio no Brasil, apontando que as exportações brasileiras pros Estados Unidos podem sofrer um impacto de até 15 bilhões de dólares por ano, caso seja confirmada essa tarifa adicional de 25% proposta pelo governo americano. O estudo considera o pior cenário possível, no qual todas as exportações atingidas pela medida deixariam de ser realizadas. Em uma hipótese menos severa, com redução da demanda em função do aumento dos preços, o valor das exportações afetadas poderia cair para cerca de 12 bilhões de dólares. A projeção tem como base o relatório preliminar do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, US, responsável pela proposta de sobretaxação dos produtos brasileiros. Segundo a Amchan, os setores mais impactados seriam os da indústria de base, como máquinas e equipamentos, agronegócio, produtos florestais e alimentos processados. Juntos, esses

segmentos representam cerca de 35% de tudo que os Estados Unidos importam atualmente do Brasil. Dentre os produtos mais expostos às novas tarifas, o ferro Guza aparece como o mais vulnerável, com mais de 15 bilhão e meio de dólares movimentados em exportações no último ano. Também estão na lista açúcar, tabaco, granito, etanol, café instantâneo e transformadores elétricos. Apesar deste alerta, a Câmara Americana de Comércio destaca que o relatório dos Estados Unidos ainda é preliminar. O próprio governo americano reconhece que existem negociações em andamento com o Brasil e que isso pode ser revertido. A

expectativa é de que os dois países busquem uma solução diplomática antes da decisão final sobre a tarifa. O prazo paraa conclusão dessas negociações e pro anúncio da decisão definitiva está previsto pro dia 15 de julho. Pela proposta atual, alguns produtos brasileiros considerados estratégicos pra economia dos Estados Unidos poderão ficar de fora dessa sobretaxação, o caso da carne e de algum outro de alguns outros produtos, como a gente já trouxe na nessa questão ali. Então, de acordo com Benfard, que participou com a gente há pouco, ele acha que eh essas negociações estão em andamento e que ah eh ele é otimista em relação à possibilidade dessa taxa ser revertida, de isso de fato ser revertido e do Brasil conseguir, né, de fato, apresentar soluções para essa questão, tá? E agora a gente conversa também sobre, como eu disse, o impacto político dessas ações, dessas decisões, como é que isso vem repercutindo aqui no Brasil e também com o governo brasileiro. O presidente Luís

Inácio Lula da Silva criticou duramente a proposta do governo Donald Trump de aplicar essa tarifa de 25% sobre produtos brasileiros e atribuiu essa medida à atuação de integrantes da família Bolsonaro junto autoridades norte-americanas. Durante um evento em Catalão, Goiás, nesta terça-feira, Lula classificou os filhos do ex-presidente Air Bolsonaro como vendilhões da pátria e afirmou que eles teriam incentivado a interferência de um governo estrangeiro em assuntos internos do Brasil. O petista também destacou as negociações que vem sendo conduzidas entre Brasília e Washington para evitar novas barreiras comerciais. Ao comentar uma reunião recente entre o senador Flávio Bolsonaro e o secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, Lula afirmou que a articulação teria prejudicado os interesses brasileiros. Em um dos momentos mais duros do discurso, o presidente chamou o senador de imbecil e disse que ele estaria agindo contra empresários, trabalhadores e setores produtivos do país.

Vamos acompanhar esse momento agora. Produção separou pra gente o momento da fala, esse momento mais incisivo de Lula contra Flávio Bolsonaro e contra a família Bolsonaro. Vamos acompanhar. Trump. Tramp dá uma porrada no Lula, taxa o Lula, porque o Lula vai ganhar deleições. Trampa e não deixa,

prejudica o Lula, imbecil. Ele não sabe que ele não vai me prejudicar o Lula. Ele vai prejudicar é o povo brasileiro. Ele vai prejudicar é os empresários brasileiros. Bom, vamos então eh saber direitinho o que que que a gente tá vivendo nesse momento, o que que o presidente falou, quais são os impactos disso e também dessa reação de Lula aí nesse evento, eh, que foi bem de fato uma forte reação para comentar comigo esses assuntos e também falar, né, claro, desses recentes anúncios dos Estados Unidos. Eu converso

agora com a professora Bia Gomes, eh, nossa especialista que traz aqui essa análise geopolítica, essa análise política sempre conosco. Bia, muito bom dia e obrigada por ter aceitado aqui o nosso convite. Temos aí, primeiramente, a essa situação e eu queria a sua opinião inicial, Bia, sobre a relação direta entre Flávio Bolsonaro e esses anúncios, porque a gente pergunta na enquete justamente isso. Você acha que Flávio traiu o Brasil ao visitar o presidente Trump nos Estados Unidos? E aí muita gente já tá achando aqui que sim, né, Bia? O que que você acha sobre

esse assunto? >> Bom dia, gente. Então, a gente tem que pensar, lembrar do ano passado já que a família Bolsonaro já tava envolvida no tarifaço, né? A gente tem que lembrar que um dos irmãos Bolsonaros, né, o Eduardo já tava lá nos Estados Unidos trabalhando pro Brasil sofrer sanções. A família Bolsonaro é representante da extrema direita aqui no Brasil e ela tem um apoio do governo americano exatamente por causa disso. Então, a participação

do Flávio é uma participação grande e não só do Flávio, como de toda a família, porque eles têm interesses ali nessa richa entre o governo americano e o governo brasileiro, porque eles são os candidatos apoiados pelo governo americano na disputa presidencial aqui. Então é um grande jogo de interesse onde a família Bolsonaro deixa muito claro ali que estando eles com a presidência da República, os Estados Unidos tem total liberdade para fazer o que bem entender aqui. Tanto que o próprio Fláio Bolsonaro já disse que a questão das terras raras vai ser exclusividade do governo americano. Então existe um trabalho forte, um lobby da família Bolsonaro junto a representantes do governo americano, principalmente o Rúbio, né, que é o homem ali que trabalha mais essa ingerência sobre América Latina. para criar uma atmosfera muito complexa economicamente no Brasil.

Isso auxiliaria na campanha eleitoral pro Flávio. Só que ao mesmo tempo isso talvez seja um grande tiro no pé, porque primeiro o Estados Unidos não é o nosso maior parceiro comercial hoje. Ele é um parceiro comercial importante, mas ele representa apenas 10% das exportações brasileiras. Inclusive depois do tarifaço, o Brasil expandiu bastante os mercados de exportação. Então assim, a gente consegue sobreviver. É claro que

alguns setores sofrem mais com essas sanções. E segundo que acaba sendo um tiro no pé do Flávio, porque o governo optou por uma linha nessa questão de deixar muito claro o responsável por essas sanções, que é a família Bolsonaro, representada nesse momento pelo Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato a presidente. Então, ele vai aos Estados Unidos e logo depois que ele vai aos Estados Unidos, duas situações são aceleradas, né? a questão de colocar o PCC e o Comando Vermelho como grupos terroristas, porque quando você tipifica isso, você cria também sanções econômicas, você cria a possibilidade de você ter uma invasão territorial dos Estados Unidos ao Brasil em algumas regiões, principalmente a área de fronteiras, ou seja, você coloca a soberania em risco e essa questão do aceleramento da aprovação desse relatório. esse relatório, né, que é de um departamento do governo americano, de uma agência ali da Casa Branca, ele começou a ser feito no meio do ano passado, mês 2025, mas ele foi acelerado. Ele é um relatório

técnico, eu boto aspas no técnico porque ele se apresenta como técnico, mas ele não é técnico. Ele é um relatório que é baseado numa legislação americana que tem a função exatamente de dar uma segurada nos países que começam a sair do domínio dos Estados Unidos, utilizando as questões econômicas. com o foco. Então, Flávio, ele tem total relação com isso, não só porque ele esteve nos Estados Unidos, não é essa questão pontual, mas porque a família Bolsonaro está nessa disputa presidencial em nome do governo americano que tem como projeto de poder para a América Latina o retorno da sua zona de influência. Isso não é algo de teoria de conspiração nem nada. Estados

Unidos escreveu um documento no final de 2025, deixando claro que o objetivo deles é fazer com que a América Latina voltasse a ser uma área americanizada, estadunidense. E aí a gente tem inclusive falas do próprio Marco Rúbio e de outras figuras políticas, deixando muito claro que o que os Estados Unidos precisa voltar a mandar na região e uma das características disso é eles terem candidatos. Então essa pressão que os Estados Unidos está fazendo sobre o governo brasileiro é uma pressão para atrapalhar o processo eleitoral no Brasil. Ou seja, é uma gerência no processo eleitoral brasileiro. E o Flávio Bolsonaro tá envolvido nisso até o pescoço, porque ele é quem lucra nesse processo todo e ele tá fazendo questão de ser de demonstrar publicamente essa relação com essas figuras do governo americano com o Marco Rúbio, que tem esse plano de ingerência na região.

>> É isso mesmo, Bia. Bom, vamos seguindo aqui com as informações. Eu vou pedindo também o comentário da professora pra gente acompanhar aqui outras informações sobre esse assunto, falando também sobre Pix, enfim, sobre essas figuras políticas envolvidas aí nesse contexto. Durante uma agenda pública em Catalão, Goiás, o presidente Luís Inácio Lula da Silva voltou a elevar o tom das críticas contra integrantes da oposição ao comentar essa decisão dos Estados Unidos, né, sobre as tarifas dos produtos brasileiros. E aí, como eu falei há pouco, ele classificou os filhos do ex-presidente ah de traidores da pátria, não é isso? principalmente se

referindo aos filhos de Bolsonaro, chamou também de vendilhões da pátria, enfim, todos esses termos pejorativos. E ao abordar o tema, Lula fez referência a Joaquim Silvério dos Reis, personagem histórico conhecido por delatar tiradentes durante o período colonial. Eh, o presidente afirmou que por atos considerados de traição, figuras históricas receberam punições severas e questionou o que deveria acontecer com pessoas que, segundo ele, atuam para estimular interferências estrangeiras em assuntos internos do Brasil. Então, fez aí uma, digamos assim, já colocou uma indireta no ar. A declaração ocorreu em meio à repercussão das medidas anunciadas pelo governo norte-americano.

Peço desculpas aqui a quem está nos acompanhando por essa falha aqui na minha voz e eu vou dar continuidade aqui às informações. Então, essas esses anúncios das tarifas que foram anunciados aí após a conclusão das investigações comerciais conduzidas pelo ESTR, que é o órgão responsável pela política comercial dos Estados Unidos. Lula atribuiu parte da pressão exercida por Washington a atuação de adversários políticos que mantém interlocução com autoridades americanas. Flávio e Eduardo rejeitam essas acusações, afirmam não ter defendido qualquer medida que prejudique a economia brasileira. Vamos acompanhar também este momento >> então. Mas ele foi contar com o Marco

Rub e quando é ontem eu soube dando notícia que o comércio americano resolveu taxar o Brasil em 25%. Quando nós estávamos em negociação, quando eu tinha tido uma reunião com o presidente Trump. Bem, o que eu quero dizer com isso é que esses filhos do Bolsonaro consegue ser pior do que ele e são, na verdade vemões da pátria. Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer, alto e bom som. são traidores.

Por menos do que isso, Joaquim Velho do Reis, que delatou tira dentes, foi enforcado. >> O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. Pensem, pensem, meditem, porque esse cidadão hoje aparece na imprensa dizendo: "Eu não falei nada, eu não falei nada". Todo covarde é assim. Fala merda que fala, depois não tem coragem de assumir o que fala, fica tentando mentir.

>> Tá aí. Então, Lula realmente entrando no debate político agora com força, né, Bia? temos já eh o início dessa pré-campanha e, bom, não tem como a gente não eh eh calcular, né, esses esses essas repercussões políticas, porque, bom, vemos aí o seguinte, muitos analistas trazendo de que essa questão do Flávio com os Estados Unidos, das tarifas, isso foi um presente eleitoral para Lula. Eu li essa frase hoje cedo e ficou marcado aqui eh nessa minha reflexão, né? Será mesmo que eh Lula vai ter esse ganho eh na prática, nas pesquisas, com essa aproximação de Flávio com essas questões norte-americanas? E o Flávio Bolsonaro,

na mesma pegada, tenta se afastar dessa questão tarifária. Enviou uma carta inclusive do seu gabinete para Marco Rúbio. E nessa carta ele disse, olha, enfim, quer deixar claro que não pediu para taxar empresa nenhuma e quer essa distância para eh minimizar esse desgaste político, né, Bia? Vamos lá, vamos entender como é que tudo se articula nesse tabuleiro. >> É, eu costumo brincar que nessa questão de soberania a gente tem o Lula do Velho Testamento, né? E o Lula do Velho

Testamento é um Lula mais emocional e que move a massa, que move a população. O discurso de soberania é um discurso que transpõe questões ideológicas. Então você pode ser direita, você pode ser de esquerda, mas quando a gente tá falando de soberania, a gente tá falando de algo que é a defesa do país. E o Flávio Bolsonaro deu de bandeja esse discurso para pro pro governo, porque ano passado, quando a gente teve o tarifá, a gente percebeu uma mudança muito grande nas pesquisas quando o Lula começou a deixar muito claro a importância da soberania. Então a questão ideológica ficava de lado pra questão da soberania.

Agora a gente deve ver uma movimentação grande nas pesquisas, porque a gente percebe que até o público de direita não gostou da atuação do Flávio Bolsonaro. E houve um cálculo político errado do bolso Flávio Bolsonaro nessa questão, porque o que ele queria angarear ali era a imagem dele junto com Trump para mexer na base dele e mostrar, ó, eu ainda tenho um apoio dos Estados Unidos. Só que o Marco Ruber aproveita esse momento para pressionar mais ainda o governo brasileiro e aplicar as sanções. Só que a gente já tem o ano passado uma demonstração de que a população brasileira não gostou da questão das sanções. Inclusive a desaprovação nas pesquisas do brasileiro ao governo americano tem aumentado muito, principalmente por causa do tarifaço.

Quando ele vem de novo com essa história de tarifa, não tem como dissociar a imagem do Flávio, porque as tarifas vieram logo depois da visita dele. sendo que o Flávio, ele tava surfando ali nos ganhos de ter classificado o PCC e o Comando Vermelho como grupos terroristas, porque apesar dessa questão também ter relação direta com invasão de soberania, como tem relação com segurança pública, ele pode manipular esse discurso dizendo: "Não, não vai ter eh enfrentamento da nossa soberania, ninguém vai invadir nosso país, mas eles vão nos auxiliar nesse processo da busca contra o narcotrá e isso mexe com uma parte do eleitorado que é um eleitorado ali de direita conservadora, não é exatamente extrema direita, mas acaba votando no Flá por causa disso. Quando vem o risco direto da soberania, isso já mexe com esse eleitorado tipo, opa, então, na verdade, o objetivo dele nunca foi acabar com narcotráfico, mas sim entregar o país paraos Estados Unidos e utilizar essa questão para agilizar essa entrega. Então, pro Flávio foi um erro de cálculo. A campanha dele não trabalhou com as consequências dessa tipificação, dessa questão das sanções.

Não percebeu que se acontecesse de novo isso seria ruim. O relatório ele tava acontecendo, então Marcos poderia ter adiantado como adiantou e aí ele muda o discurso. Tanto que o Flávio Bolsonaro pega a metáfora do Lula quando ele fala da questão do tiradentes, dos traidores da pátria e diz, né, que os traidores da pátria devem ser condenados à morte. E ele diz que ele foi ameaçado de morte quando não foi nada disso. Agora, se ele tá se considerando ameaçado de morte, então ele entendeu que ele é um traidor da pátria. Porque se ele não traiu a

pátria, ele não tem nenhum tipo de ameaça. Então ele começa a cair em contradição porque falta ali uma inteligência política que ele não tem. Talvez outros tenham mais do que ele. Ele não consegue lidar quando as coisas saem do script. o presidente Lula consegue. Então isso é um ganho

eleitoral enorme se o governo conseguir trabalhar esse direito. Essa esse discurso sobre a soberania e a gente percebe que as duas notas que o governo lança, né, tanto a nota que tem relação com o PCC e o comando vermelho, como a nota de ontem que tem relação com as sanções, ele dá nome aos bois. A família Bolsonaro pediu, são traidores da pátria. Se colar essa imagem no Flávio Bolsonaro de traidor da pátria, é um ganho político pro Zema ou pro Caiado, porque eles acabam sendo os nomes que sobram da extrema direita para ali disputar esse espaço. Na minha visão particular, eu vejo o Flávio Bolsonaro como um balão japonês. Ele calado,

quieto, ele consegue muito voto. quando ele começa a agir, quando ele começa a aparecer, ele vai perdendo voto. Inclusive ele não aguenta um debate. Então, ele acabou entregando de bandeja um assunto que é um assunto caro pra nação brasileira, que é a questão da soberania. O brasileiro tem muita preocupação com a perda de soberania.

Isso vai para além da ideologia. Os nacionalistas de verdade não querem os Estados Unidos influenciando aqui. E isso pode fazer com que um grupo do eleitorado que não votaria no PT acabe votando no presidente Lula, exatamente porque uma das bandeiras de campanha passa a ser a defesa do Brasil, né, o território brasileiro. Então sim, foi um erro de cálculo grande do Flávio e de assessoria, porque se ele tivesse pedido um mês de espaçamento entre a visita dele e as sanções, ninguém faria esse nexo tão rápido, mas foi praticamente na semana seguinte, então não tem como sair disso. E lembrando que o Flávio não teve reunião com Trump, ele tirou lá a fotinha dele, ele teve reunião com Marco Rubio, então isso isso também junto, ele teve a reunião com o Marco Rubio, o Marco Rubio tomou essas decisões contra o Brasil.

Bia, vou te agradecer então, te liberar também paraas suas atividades do dia e agradecer sempre por trazer aqui a sua avaliação, trazer informações para ajudar nossos ouvintes, internautas a se embasarem politicamente. Muito obrigada, tá? Até a próxima. Tchau. >> Até a próxima. Beijo.

>> Bom, tá aí, Bia Gomes com a gente. Esse assunto que a Bia acabou de comentar sobre a fala de Flávio de que teria sido ameaçado de morte. Vou trazer aqui detalhes sobre isso para ajudar você a entrar nesse contexto um pouco melhor. O senador Flávio Bolsonaro anunciou que pretende acionar o STF contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva após declarações feitas pelo petista durante um evento realizado em Goiás. Segundo a assessoria do parlamentar, ação deverá apontar possíveis crimes de ameaça e incitação ao crime. A reação

ocorreu após Lula classificar integrantes da família Bolsonaro como traidores da pátria. Ao comentar a recente crise diplomática e comercial envolvendo Brasil e Estados Unidos. Durante o discurso, o presidente citou o episódio da Inconfidência Mineira, mencionou Joaquim Silvério dos Reis, personagem histórico conhecido por delatar Tiradentes. A gente viu inclusive esse vídeo agora a pouco e ao abordar esse assunto, Lula questionou quais seria, quais deveriam ser as consequências para pessoas que, segundo a avaliação dele, atuariam em favor da interferência de outro país em assuntos internos do Brasil. O presidente também associou a medida anunciada por Washington a atuação de membros da família Bolsonaro junto à autoridades dos Estados Unidos. Flávio Bolsonaro,

por sua vez, rejeita a acusação, afirma que buscará medidas judiciais para responsabilizar o presidente pelas declarações. Vamos acompanhar é o momento que Flávio Bolsonaro fala sobre esse assunto. Vamos lá. E ao mesmo tempo, gente, eu eu me emociono com a com esse carinho das crianças, de vocês aqui. Eu venho para cá indignado hoje.

É difícil conviver com esses dois sentimentos, porque eu fui ameaçado pelo presidente da República. Hoje vou até botar aqui para vocês ouvirem, quem não ouviu ainda, né? Ele simplesmente ameaçou, né, de morte um concorrente, um adversário político. Eu vou botar esse áudio aqui, vocês imaginem. Imaginem se fosse o presidente Bolsonaro falando isso aqui do Lula.

É um é uma coisa assim de indign que pode vir, né, desses caras. Mas olha o que ele olha o que ele fala. Olha o que ele fala aqui. >> É isso que vocês têm que dizer. Alto som. São traidores.

Por menos do que isso, Joaquim Silver do Reis, que delator Tira Dentes, foi enforcado. O que merece os traidores da pátria. >> Tá então esse momento que Flávio faz essa relação direta, diz que vai tomar as medidas cabíveis. Bom, e tá aí então o vídeo para você também. eh eh pensar sobre, né, formar a sua opinião. O que é

que você acha sobre isso? Lula de fato ameaçou Flávio a fazer essa comparação com a o episódio do Tiradense, o episódio histórico, enfim. Eh, fala aí, conta pra gente o que é que você pensa sobre esse assunto. Deixa aqui nos comentários, você que tá participando do chat. Ah, e também quem tá entrando na live, deixar o like. Bem importante,

hein, gente, para que nosso conteúdo chegue aí ao maior número de pessoas. Vamos agora também fazer uma atualização importante sobre a pauta que vem sendo discutida já há muitos meses, mas que ganhou força na última semana com a aprovação na Câmara. Eu tô falando do fim da escala 61. A proposta de emenda à Constituição, que prevê o fim da escala 61, não terá tramitação acelerada no Senado e deve passar pelas comissões da casa antes de ser submetida ao plenário. Essa informação foi confirmada nesta terça-feira pelo presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, que defendeu uma análise mais aprofundada da matéria antes da votação final. Isso porque na

Câmara, sim, a medida, essa pauta foi acelerada pelo Hugo Mota e foi também deixado bem claro pelo presidente de que eh ia haver essa essa aceleração de que as coisas iam correr para que tudo fosse aprovado até junho. Segundo columbre, o Senado precisa cumprir o seu papel de revisar e aperfeiçoar propostas de grande impacto social e econômico, evitando apenas ratificar o texto aprovado pela Câmara dos Deputados após meses de discussão. A PEC estabelece a redução da jornada máxima de trabalho para 40 horas semanais e substitui o modelo atual baseado em seis dias trabalhados para um dia de descanso por uma escala que garante dois dias de folga a cada 5 dias. de trabalho. O presidente da casa afirmou que o tema exige amplo debate e destacou a importância de ouvir trabalhadores, empregadores e especialistas antes de qualquer deliberação. Para ele, uma

proposta dessa magnitude deve ser analisada com responsabilidade, sem pressões externas ou decisões precipitadas. A definição do calendário de tramitação será discutida ainda na próxima semana em reunião com líderes partidários e com o presidente da comissão de constituição e justiça, senador Oto Alencá. A expectativa de que a PEC passe pelas etapas regimentais antes de chegar ao plenário. A Columbia também ressaltou que o Senado tem a missão de promover um debate qualificado sobre mudanças nas relações de trabalho, considerando os impactos econômicos, sociais e produtivos da proposta. E sobre esse assunto a gente conversa agora com a Dra. Patrícia Schuler,

advogada trabalhista. ela vai ajudar a gente a justamente fazer isso que a Columb está mencionando, né? Entender, refletir sobre os possíveis impactos e, enfim, conhecer melhor essa proposta, né, Patrícia, porque é bem importante. Eu acho que eh a principal dúvida mesmo dos trabalhadores, algumas são bem claras e eu vou tentar trazer aqui e claro, se houver qualquer dúvida aí da nossa audiência, podem deixar aqui no chat e a gente tenta esclarecer com a Patrícia, tá? Mas eu acho que a principal dúvida é aqueles trabalhadores que eh tga horária superior a 40 horas eh e agora vão precisar ter essas duas folgas de como que o empregador pode fazer esse ajuste, garantindo esses dois dias de folga, né, ou se eh vão haver alguns acordos entre alguns setores, enfim, Patrícia, como é que isso pode ser implementado na prática?

Bom dia. É, a questão aqui é bem complicada, na verdade, porque de um lado a gente tá discutindo as questões de relacionadas a saúde mental do trabalhador, convivência eh familiar, qualidade de vida, mas como o alcolumbre coloca, tem que ser discutido com todos os setores da economia, porque empresas de grande porte muito provavelmente conseguiram absorver essa redução de de carga horária de trabalho, eh, não impactando tanto na economia, mas as empresas de pequeno porte teriam eh um impacto maior, porque para diminuir a carga horária do trabalhador precisaria aumentar os turnos, aumentar a as contratações e isso pode impactar negativamente na economia com desemprego. Então, é uma situação bem eh delicada, que merece sim passar por todas as comissões, como o Alcolum eh pontuou. E também é importante avisar que não só eh precisaria passar pelas comissões, mas eh para poder ser aprovada finalmente a a PEC, precisa passar por 3/5 do Senado em duas votações. Então, eh, tem que ter calma, tem que ter ponderação e analisar para para chegar num num melhor texto, num numa melhor condição para todos os lados da economia.

Eh, Patrícia, bom, eh, pra gente trazer mesmo paraa prática a implantação dessa possível proposta, porque foi aprovada pela Câmara um texto e agora esse texto, inclusive pode sofrer alterações nessa segunda etapa, que é a contemplação pelo Senado. Eh, quais são as principais mudanças que podem ocorrer, né, os ajustes que estão sendo previstos aí? explica pra gente o que que pode acontecer caso esse texto eh passe no Senado. E, enfim, a oposição também tá preparando um texto aí que propõe uma possibilidade da do trabalhador escolher, >> né? Exatamente. Eh, essa proposta,

inclusive, da oposição, como você disse, tá sendo chamada de 7x0 pela base aliada do governo. E aí eu queria que você explicasse pra gente porquê, né, e, enfim, como é que vai se dar essa essa mudança. Eh, hoje na legislação possível através da das normas coletivas do sindicato, você conseguir eh modular a as escalas. Hoje a gente tem a escala 12 por 36, a 6 por1, a 5x2. Eh, e com acordos sindicais a gente conseguiria, eh, dentro de cada setor definir a folga, definir a a carga horária. Só que

hoje há essa essa pressão grande para que a escala 6x1 já não seja diminuída a carga horária para 40 horas, justamente para que não tenha mais que precisar dessa intervenção sindical e o trabalhador tenha mais autonomia. O contraponto é a partir do momento, a partir do momento que você abre, né, até dizendo a a possibilidade do trabalhador escolher, né, ou ter essa maior flexibilidade, eu eu, Patrícia, acredito que o Brasil não esteja preparado para ter tanta autonomia eh de escolha, né? a gente não tem uma uma economia forte suficiente com eh eh empregos suficientes para que o trabalhador consiga fazer essa essa melhor escolha por conta de de demanda, né, de procura e demanda. Então eu acho que tem que ser olhado com mais calma, porque precisa sim de uma intervenção maior do estado para que não tenha eh essa perca de direitos, na verdade. >> Perfeito, Patrícia. Bom, eh, essa

discussão então deve caminhar, apesar de que, apesar do do presidente do Senado afirmar que a eh bom, precisa ser mais discutido, eu acho que a gente tá há um tempo já com essa pauta eh flutuando. E bom, agora ela foi abraçada de fato porque muitos setores inclusive e colocaram pra frente e resolveram de fato pressionar ao mesmo tempo que o governo abraçou a pauta. Claro que também pensando no ano eleitoral que vai beneficiar também o governo no ano eleitoral. Então são muitos fatores que justificam essa essa possibilidade de da gente de fato ver o fim da escala 6 por1 no Brasil. Muitos parlamentares contrários à PEC, inclusive eles levantam essa bandeira de que eh nenhum país isso aconteceu e fluiu positivamente, que enfim rendeu bons resultados pra economia. O que que você

pode trazer pra gente dessa dessa comparação com demais países em que a 6x1 foi substituída pela 5x2? Então, a gente tem que tomar cuidado quando compara eh a economia brasileira com a com os demais países, principalmente quando eles colocam países de primeiro mundo como para para fazer essa comparação. Eh, temos sim que tomar cuidado porque é um ano político. Então, eh, a, como o Columb colocou já em algumas entrevistas, a gente não, o Brasil tem que ser mais do que direita ou esquerda. o Brasil tem que pensar a longo prazo.

Eh, se por um lado a gente tem hoje eh um acrescente enorme sobre a saúde mental, problemas de burnout, de depressão e que acabam impactando também na economia, por outro lado, a gente precisa pensar eh quanto que a nossa economia vai ser impactada por pela mudança da escala. Então, os setores precisam de fato continuar conversando, precisa ser uma conversa, embora que já tenha sido, né, tenha acontecido alguns meses e agora tem essa pressão por conta do ano eleitoral, eh, precisa ter, eh, parimone, calma para não ser tomada uma decisão ou aprovado um texto que não não consig pra economia e pra vida do trabalhador aqui no Brasil. Perfeito, Patrícia. Muito obrigada pela sua participação aqui conosco. Então, trazendo formação, fazendo a gente discutir, né, pensar e refletir sobre o fim da escala 6 por1. Pauta essa que

deve agora na próxima semana voltar à Comissão de Constituição e Justiça. Muito obrigada. >> Obrigado. >> Bom, agora 8:57. Vamos continuar nesse assunto trazendo aqui alguns detalhes sobre como vai avançar a discussão da 6 por1 no Senado.

O presidente do Senado, Davial Columbia afirmou nesta terça-feira que a proposta de emenda constituição que extingue a escala de trabalho 6x1 não terá essa tramitação acelerada. Segundo ele, o Senado precisa analisar o texto com profundidade e não deve atuar apenas como uma instância de confirmação das decisões tomadas pela Câmara dos Deputados. Durante discurso do plenário, a Columbre ressaltou que a proposta passou cerca de 5 meses em discussão na Câmara e que seria inadequado exigir uma aprovação imediata pelos senadores. O presidente da casa evitou manifestar apoio ou rejeição à medida e defendeu que o debate ocorra de forma ampla, responsável, considerando os impactos para trabalhadores, empregadores e paraa economia. A PEC foi aprovada pelos deputados na semana passada e prevê mudanças significativas nas relações de trabalho. Dentre elas, estão a adoção de

dois dias de folga por semana e a redução gradual da jornada máxima de 44 para 40 horas semanais. As alterações passariam a ser implementadas após a conclusão da tramitação no Congresso. A Columbri também criticou a pressão exercida por grupos nas redes sociais para que a proposta seja votada rapidamente. Segundo ele, o Senado deve agir com independência e seguir os trâmites regimentais antes de deliberar sobre um tema de grande impacto nacional. A expectativa é de que a PEC comece a transmitar pela CCJ na próxima semana. Ah, perdão, na CCJ na próxima

semana, líderes partidários e o presidente da CCJ Atoalencá devem se reunir para definir o calendário de análise da proposta. Apesar da cautela defendida pelo comando do Senado, aliados avaliam que a forte mobilização popular dificulta qualquer tentativa de barrar o avanço do texto. Vamos acompanhar então o que disse Davi Columbres sobre esse assunto. Eu quero dizer que como presidente do Senado, essa proposta vai ter que tramitar nas comissões, porque as cobranças de todos os senadores sobre a presidência é que todas as matérias possam passar no mínimo por uma comissão. Há a cobrança de todos os senadores e de todas as senadoras que o Senado Federal não seja uma casa carimbadora de propostas votadas na Câmara dos Deputados, não só sobre medidas provisórias, mas como projetos de lei e proposta de emenda constitucional. Então, não é razoável

que a Câmara dos Deputados passe 5 meses debatendo um assunto muito relevante para o Brasil, para o povo brasileiro e para a nação e também para os trabalhadores e para os empreendedores e o Senado Federal seja obrigado a carimbar um texto aprovado na Câmara. Essa é a minha percepção. Ela não é a favor é contra. Ela é a favor do debate, do diálogo, da construção, do entendimento. Eu eu quero dizer como presidente do Senado.

>> Bom, temos aí e Daviol Columbri. Agora vamos aproveitar esse momento também para nos despedir de quem acompanhou aqui o programa pelas TVs. Muito obrigada pela audiência. TVN TV, Extremo Oriental TV na Paraíba, TVs aqui de Aracati e também de Cascavel. Muito obrigada. Amanhã não teremos o Povo News

eh devido ao feriado, mas na sexta-feira Ítalo Coriolano volta ao comando aqui do programa e até mais. Bom, e para quem acompanha a gente pelas redes sociais, ainda temos informações. Produção, avisa aqui pra gente que temos informação no telão sobre, olha só que caso curioso esse aqui que é importante a gente trazer, né, até como uma situação de alerta que aconteceu em Santa Catarina. Uma mulher de 37 anos fingiu ter 12 anos. Ela foi presa por estelionato um ano após ser adotada por uma família em Santa Catarina. Se você

não entendeu, assim como inicialmente eu também não tinha entendido, vamos aqui aos detalhes, tá? Essa é a mulher, ela tá de costas, não foi identificada, nem o nome verdadeiro dela foi identificado pela polícia. Essa mulher de 37 anos foi presa suspeita de se passar por uma adolescente de 12 anos e viver por 14 meses como filha adotiva na casa de uma família em Joinville, no norte de Santa Catarina. Ela confessou o crime segundo a polícia civil. A menina, entre aspas, dizia se chamar Gabriele e foi detida na casa das vítimas no distrito de Pirabeiraba, né? Piraba. Isso mesmo. Ela

é investigada por estelionato e falsa identidade e não teve o verdadeiro nome divulgado pela polícia. Como eu disse, segundo ainda a polícia, a suspeita tem antecedentes penais por golpes idênticos em outros estados e confessou integralmente a autoria dos fatos. Ela foi encaminhada ao presídio regional de Joinville. Eh, para você entender como é que essa mulher chegou até essa família. De acordo com o delegado Rodrigo Bueno Guso, a mulher chegou até a família após procurar uma igreja em Joinville e relatar o pastor ter fugido do Pará após sofrer maus tratos. Ela foi acolhida

pela comunidade religiosa que passou a ajudá-la financeiramente e conseguiu uma casa para ela ficar. Daqui então mais uma vez aqui a imagem da mulher, né, que dizia ter 12 anos. E vamos entender um pouco melhor essa história que é realmente muito curiosa. A família que a acolheu acabou se envolvendo emocionalmente e passou a tratar essa mulher como filha por mais de um ano para sustentar esse disfarço de adolescente e justificar a aparência adulta. Ela alegava falsamente ser portadora de autismo e de outras condições clínicas, argumentando que seus traços adultos eram decorrentes do uso forçado de hormônios durante a infância, quando teria sido abusada.

Então, olha só, ela construiu todo esse cenário, né? Realmente, eh, ela forjou todo um cenário, né? Ela também dissimulava comportamentos infantilizados, utilizando mamadeiras, chupetas e até um cheirinho para dormir. Segundo a polícia, a investigação apurou que Gabriele forjava crises de pânico à noite, afinava a voz e simulava carência para conseguir atenção. Pai e a mãe chegaram a organizar uma festa de aniversário de 12 anos, arcaram com medicamentos paraa obesidade e manifestaram interesse em oficializar a adoção. Mas a suspeita desconversava ao

tocar no assunto. Ela não andava com documentos. Ainda uma aspa aqui do delegado, a menina não ia pra escola porque conseguiu convencer a família adotiva de que se fosse pra escola o pai abusador saberia onde ela está. Aqui também ainda, segundo a narrativa dela, a família procurou a polícia após a denúncia de um parente levar a descoberta do crime. Então essa investigação descobriu que ela é irreincidente nessa modalidade de golpes, tendo registros já em São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais, Rio Grande do Sul e Goiás. Então uma situação

realmente bem difícil, né? e bom, controlada e dissimulada por essa mulher e esses golpes que são reincidentes. Bom, agora vamos também trazer a atualização sobre um dos julgamentos mais importantes e também que estão ali no centro de toda a cobertura midiática dos últimos dias e já eh se eu não me engano já pode ser considerado um dos mais longos, né, da história aqui no Brasil. Durante o interrogatório, o médico, ex-médico, na verdade, Dr. Jairinho, voltou a negar qualquer participação na morte do menino em Riborel e afirmou que as acusações contra ele foram construídas com base em uma narrativa que ele considera falsa. Em seu

depoimento, o ex-vereador apresentou sua versão sobre os episódios investigados no processo e contestou relatos de testemunhas que sustentam a acusação. Pela primeira vez, Jairinho admitiu que costumava brincar com Henri de uma forma que, segundo ele, era conhecida pela família de Monique Medeiros. O répressão dar banda citada em depoimentos do caso, não representava uma agressão ou uma rasteira, mas uma brincadeira comum realizada na presença de parentes e sem a intenção de machucar a criança. Ele também rebateu declarações da ex-babá Tainá Ferreira, considerada uma das principais testemunhas do processo. Ao comentar um episódio ocorrido em fevereiro de 2021, Jairinho afirmou que permaneceu sozinho com Henri por apenas alguns minutos e negou qualquer agressão durante esse período. Segundo ele, o

relato da testemunha teria sido interpretado de forma equivocada pelas autoridades responsáveis pela investigação. Em um dos momentos mais emocionados do depoimento, Jairinho chorou a falar sobre Henri, negando novamente qualquer ato de violência contra o menino. Ele afirmou que a sua vida foi profundamente afetada pelo caso e declarou que gostaria que a criança estivesse viva. O ex-vereador ainda questionou o peso atribuído aos depoimentos da ex-babá em comparação aos relatos de familiares e profissionais que conviviam com Henri. Além disso, afirmou não acreditar que Monique Medeiros tenha orientado a exclusão de mensagens relacionadas ao caso, como disse a Babá. Ao recordar planos pro

futuro, Jairinho disse que pretendia construir uma casa para morar com Munique e Henri, incluindo um quarto destinado exclusivamente ao menino. Segundo ele, o projeto familiar acabou interrompido pela tragédia que marcou o caso. E ainda seguimos com informações no Povo News agora no campo internacional. O perfil da embaixada do Irã, na Tunísia publicou nas redes sociais uma animação produzida com inteligência artificial que chamou a atenção por retratar um confronto simbólico entre dois dos monumentos mais conhecidos do mundo, o Cristo Redentor no Rio de Janeiro e a Estátua da Liberdade nos Estados Unidos. No vídeo que você acompanha aqui ao lado, o monumento brasileiro aparece enfrentando e derrotando a estátua americana em uma sequência de poucos segundos. Após o embate, a representação

do Cristo Redentor lança os destroços do símbolo norte-americano do alto do corcovado, tendo a cidade do Rio de Janeiro ao fundo. A publicação foi acompanhada da frase: "Uma frente, uma luta". Tá aí o vídeo que repercutiu também a mundialmente e foi publicado pela embaixada do Iran. B, com isso a gente vai se despedindo também do povo News, trazendo aqui também o resultado final da nossa enquete. Estamos perguntando por aqui, ah, se você acha que Flávio Bolsonaro traiu o Brasil, agiu contra o Brasil, na verdade, ao visitar presidente Trump nos Estados Unidos. E aí a pergunta, a temos

aqui o resultado final de 62% de pessoas que acham que sim. Flávio agiu contra o Brasil. né, nesses movimentos e 35% votaram que não. Fábio Bolsonaro não agiu contra o Brasil ao visitar ter essa reunião com Donald Trump. Bom, fica aqui, portanto, no nosso canal ao longo do dia acompanhando as principais notícias, principais informações também, os nossos programas e podcasts. E mais

tarde, às 6 da noite, tem o Povo News, segunda edição, às 6 da noite com Marcos Tardan. A gente fica por aqui e o Povo News volta na sexta-feira com o Ítalo Coriolano às 8 da manhã.