---
video_title: "🔴Após carta, Moraes suspende visitas de Flávio a Jair Bolsonaro por 90 dias | Debates do Povo 13/7"
video_id: HQY9xHJ16dU
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HQY9xHJ16dU
video_date: 2026-07-13T20:04:31+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Maisa Vasconcelos. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
PN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391 FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade [música] ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou

presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. As principais notícias do dia no Brasil [música] e no mundo. Seu final de tarde com muita informação e reflexão, [música] sempre com leveza e bom humor.

Débora Freitas e Carolina Moran trazem o que de fundamental você precisa saber e contam diariamente com as análises [música] de DA Magalhães. Ponto final de segunda a sexta na CBN. >> [música]

>> Quando o assunto [música] é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é [música] o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil [música] e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo [música] sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

[música]

>> Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental.

>> [música]

[música]

[música] >> 4:05. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Debates do Povo desta segunda-feira, 13 de julho de 2026, no ar e claro, contando com a sua companhia, com a sua participação, com a sua opinião, o seu comentário até às 5 da tarde. Ainda h pouco no o pouco da tarde falei justamente hoje tá não tem jogo. Então a gente vai com o nosso horário todinho contando com a sua participação. Você que nos acompanha

pela FM95.5 @ovocbn, você que eu não sei por que que eu que eu coloquei este @a aí nesse exato momento, né? Mas tá tudo bem, né? É o são as redes puxando a gente, né? Coloque o @ Olá, você que tá com a gente pela O povo CBN Cariri 93.5.

Bem-vindos todos. Para acompanhar com imagens é fácil você conecta com a gente no YouTube, canal do O Povo no YouTube e também no nosso canal da O Povo CBN pelo Facebook, páginas da O Povo CBN e do O Povo e ainda pela TV em Sinal Aberto, canal 48.1 TV o povo política nossos assuntos deste começo de semana. Seguinte, vamos falar da carta aos brasileiros, divulgada, carta escrita à mão pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, que está em prisão domiciliar e lida por Flávio Bolsonaro. A carta movimentou intensamente o cenário político, vem movimentando desde o sábado, dia 11. A carta é uma declaração

explícita de Jair Bolsonaro, apontando o filho Flávio como seu pré-candidato oficial e também como porta-voz. Nela Bolsonaro traz um apelo para que os aliados, nas palavras dele, deixem as diferenças de lado. A mensagem é, portanto, uma espécie de tentativa de dar um basta nas tensões internas do partido que culminaram o desentendimento público entre Flávio Bolsonaro e a ex-preira dama Michele Bolsonaro, deixando aí inclusive, levando inclusive a deixar a chefia do PL Mulher. O repercussão mais recente disso, o ministro do STF, Alexandre de Moraes, suspendeu as visitas de Flávio a Jair Bolsonaro por 90 dias e deu 48 horas para que o ex-presidente explique se sabia da divulgação da carta. Com a decisão, Flávio Bolsonaro e Jair Bolsonaro não poderão se ver até meados de outubro. Após a realização do

primeiro turno das eleições de 2026, marcado pro dia 4. Moraes considerou que a postagem foi desvio de finalidade do direito de visita. Ainda sobre Flávio Bolsonaro e essa fase de pré-campanha, vamos falar da visita do senador ao Ceará. Ele já havia enfatizado a presença durante o governo do pai, que seria um Bolsonaro fascinado. Foi uma fala dele aqui nessa visita das na agenda que fez no Ceará, num evento que contou com indiretas a ex-preira dama Michele e diversos protestos da plateia contra a aliança entre Ciro e o bolsonarismo.

É destaque também na no nosso programa de hoje, gastos na campanha eleitoral. Eh, os candidatos a terão os mesmos limites de gastos estabelecidos na eleição de 2022. O Tribunal Superior Eleitoral aprovou a manutenção dos limites de gastos para os cargos eletivos nas eleições gerais deste ano. O valor global foi mantido em quase R 5 bilhões de reais paraa distribuição entre os 30 partidos. No Ceará, os candidatos a governador poderão gastar um pouco mais de R$ 11 milhões deais no primeiro turno. No caso

de haver segundo turno, o limite adicional é de 5.781.000 e para cada candidato que chegar à fase do pleito. Nós já convocamos você desde o início da programação de hoje a participar da nossa enquete que traz esse assunto, tá valendo também pro debates do povo. Você acha que o valor de R 5 bilhões deais é justificável paraa campanha eleitoral? Participe aí

com a gente. 9699299 DBDB85, nosso WhatsApp. Pode mandar mensagem pelo Instagram @povocbn, pelo Facebook, pelo YouTube. Importante é você chegar junto daqui e participar. [música]

Debates do povo. Apresentação Maissa Vasconcelos. >> [música] >> O fato do dia. >> Chamando aqui você para acompanhar o que é destaque neste momento nos portais no upovo.com.br,

nós temos eh ameaça do Super Elinho que acelera plano para transposição do São Francisco no Ceará. O assunto ganha destaque também em outras reportagens, mas essa do Samuel Pimentel traz aí as perspectivas, né, o plano da gestão de recursos hídricos eh numa série de reuniões em Brasília. O Ceará é um dos alvos na eminência de encarar um período de seca porquanto é o ninho. Tá na pauta de discussões o papel que a transposição do rio São Francisco terá. No Globo, o destaque é justamente a suspensão de visitas de Flávio Bolsonaro ao pai. Morais manda apurar propaganda

antecipada. O ministro do STF também deu 48 horas paraa defesa esclarecer se [música] o ex-presidente sabia que a carta seria divulgada nas redes sociais. Na Folha, esse é o assunto. Morais proíbe visitas de Flávio Bolsonaro durante 90 dias. 4:12.

Além de você que participa conosco, nós temos aqui os nossos debatedores de hoje, a quem damos boa tarde, ao escritor, professor e advogado Laécio Noronha, ao cientista político e professor do IFCE, João Paulo Bandeira e ao jornalista e articulista do povo, Líio Bortolote. Boa tarde a todos, bem-vindos. Vamos começar aí com o tema da carta. eh, de Bolsonaro, a carta que ele diz que cartar os brasileiros que ele que foi lida aí por Flávio. Começar eh com o professor, professor João Paulo, eh essa carta é uma tentativa, seria uma tentativa de centralizar o comando e evitar discursos desalinhados na direita. Professor, boa

tarde. >> Boa tarde, Maissa Plinho, professor Laest, todos que nos acompanham aqui pela rádio Povo CBN. Eu acho que essa casa carta é um atestado de fraqueza das candidaturas de flávio de Flávio Bolsonaro, pois já tinha sido dito que ele era o candidato, porque vai ter que dizer novamente agora, se tem que dizer novamente agora o que já foi dito antes, é um é um é um claro sinal de que esta liderança na extrema direita e na direita tá cada vez mais tendo eh problemas, eh cada vez mais fazendo água. Flávio se mostra cada vez mais incapaz de ser o líder da direita, da extrema direita e até mesmo do próprio bolsonarismo. E eu concordo com o Ronaldo Caiado, que diz que capital político não se herda, né? Então não

adianta ficar escrevendo cartas porque Flávio não é Bolsonaro. Basta ver eh como foi o evento aqui. Se imagine se fosse Bolsonaro aqui lá na Maraponga como tinha gente. Então ele não consegue eh eh o eh através eh mostrar a força do pai através dele e precisa chamar o pai que tá lá preso para poder ver se salva a candidatura dele de alguma forma. Eu penso que muitas cartas ainda virão por aí se o Morais deixar.

E eh Noronha, assim, olhando e sobre várias perspectivas, né? Essa carta eu fiz inclusive um comentário mais cedo de que achei a carta bem escrita, inclusive, né? Eh, o a linguagem que é usada, né? O o que tá lá em relação a responsabilidades, né? Todos os aspectos, a narrativa. O que que qual é

a sua análise aí sobre o que vem nessa carta? Eh, é uma um sinal de fraqueza, como diz aí o professor João Paulo. É uma tentativa de dizer o candidato sou eu, ele é um uma continuação. Que que tem aí? Boa tarde.

>> Boa tarde, Maissa. Produção, seleta audiência do povo CBN. Um abraço ao João Paulo e ao Prío. Olha, o Bolsonaro tá preso. Bolsonaro tá preso. Bolsonaro não

pode ter redes sociais. As visitas são restritas. Ele e ele tá se comunicando através de uma carta e essa carta tem um peso simbólico muito forte. Dizer que isso é um sinal de fraqueza não, isso é um sinal de reforço. Meu candidato é meu filho Flávio Bolsonaro. Eu eu eu estou

aqui desautorizando Michele, minha esposa, ex-primeira dama do país, a a a interferir no processo eleitoral, né, a a dar cancha para o outro lado. Então isso tem um sinal de fortaleza de campanha. E nós temos uma campanha onde os candidatos estão em empate técnico no primeiro, no segundo turno ou com uma leve diferença do do Lula em relação ao Flávio Bolsonaro, que hoje tá na situação e lá em 22, quando era a oposição, a diferença em julho do Lula, candidato à oposição, que vinha da Lava-Jato, que vinha de uma prisão, foi era de 10 12 pontos 12 pontos. Então a situação não é que esteja a a candidatura da direita pecando, pelo contrário, nós temos empate técnico, coisa que se diferencia lá de 22. E outra coisa, capital político se herda.

Quem disse que não se herda? Quantos filhos eh eh trilharam os mesmos caminhos dos pais políticos? Quantos aqui tem no Ceará? Domingos Filho, o o o e o Domingos Neto. Nós temos aí o ACM, o ACM, o ACM, o ACM Neto. Então assim,

esse negócio de dizer que a política é uma coisa que fica eh a a uma geração apenas, não. Pelo contrário, se a gente pegar a Assembleia Legislativa do Ceará, 80% da da sua composição é é de pouco mais de 100 famílias. Só pegar a história da da Assembleia Legislativa, da Câmara Municipal de Fortaleza, de outros municípios, da Câmara Federal, do Senado. Eu dizer que não se herda. Eu eu eu eu discordo, porque a política ela é repassada para outras gerações. Podem

ter membros familiares com mais competência, menos competência, mais oratória, eh mais honesto ou menos honesto. Mas isso é faz parte da cultura política brasileira. Não há nenhum tipo de proibição de herdar politicamente. E o bolsonarismo é hoje a parte mais forte da direita. Não tem como negar. E e eu

não vejo mais espaço paraa terceira via. Não vejo, apesar de ter temos aí candidatos eh de boa capacidade, o o Caiado, o Zema, governadores, essa postura antisistema que é omissão com Renan, eu eu vejo que ele tá no jogo, tá no jogo o Bolsonaro reafirmar a posição do seu filho, principalmente quando vem aqui de um período de Copa do Mundo, onde a Michele foi a funcionária do mês do PT. Pois não, Plío Bortolote. O ministro Alexandre de Morais entendeu que essa carta eh se caracteriza como um desvio de finalidade do direito de visita. Daí a proibição das visitas de Flávio Bolsonaro a Jair Bolsonaro eh por 90 dias. No seu entendimento, como é que

isso deve repercutir? Aliás, um pouco antes, eh, o ministro Alexandre de Moraes deu aí um prazo para que Jair Bolsonaro, a defesa explique se ele sabia da divulgação, sabia ou não sabia? Boa tarde. >> Oi, Pin, você tá com o microfone desligado, por favor, liga aí pra gente poder ouvir você. >> É que tem uma reforma aqui perto de casa. Agora pararam, viu? Mas tá aí. Eu

fechei a janela e desliguei o microfone um pouco, [risadas][roncando] mas agora acho que deram uma parada. Então, de novo, boa tarde, Léo. Boa tarde, professor João Paulo. Eh, eh, mas eu acho que você tocou numa questão, eh, que é central, tanto nessa questão da carta do do Jair Bolsonaro, quanto também no vídeo da Michele. No vídeo da Michele, o Bolsonaro, o marido dela, sabia ou não sabia que ela ia ela ia e divulgar aquela carta? A meu ver, a meu

ver, ela não sabia, o Bolsonaro não sabia, ele foi atropelado pelos acontecimentos, né? Isso, isso significa que ela tá em litígio com o próprio marido. Ela se descuidadora do marido, mas a gente sabe que falar é fácil fazer é um troço mais completo, mais mais complexo, né? O o o Bolsonaro sabia ou não sabia que e qualquer que seja a resposta, ela é complicada. Veja só, se o Bolsonaro eh não sabia da carta, ele foi, digamos assim, traído politicamente pela mulher. Se ele sabia, ele autorizou

o ataque ao filho dele. Então, qualquer qualquer resposta com relação a sabia ou não sabia do vídeo é ruim pro Bolsonaro. E o mesmo acontece aqui com essa carta. Ele sabia ou não sabia da que a carta ia ser divulgada, né? Se se ele se ele se ele não sabe se ele sabia que a carta não ia ser divulgada, a pergunta é: para que é que ele escreveu? Seria para ele

deixar guardado e eventualmente puxar a gaveta aquela carta no momento mais oportuno, né? Se ele sabia, ele vai confessar que ele que ele que ele rompeu com as cautelares estabelecidas pelo ministro Alexandre de Moraes, que aliás é com Tomás, né? para usar, não sei nem da onde tirei essa palavra, mas com Tomás eh na no Jair Bolsonaro romper com essas cautelares, né? Quando ele era investigado pela Polícia Federal, isso não lembro bem o ano, mas ele dormiu duas noites na na na embaixada da Hungria, quando o presidente era o Victor Ban, parceiro de extrema direita dele. E quando ele saiu de lá, a explicação que ele deu, não, eu vim fazer um telefonemo pro meu amigo Victor Ruban. Ora, só tem telefone em Brasília

dentro da embaixada da Hungria e o cara precisa dormir duas noites lá para falar com o amigão dele, né? Depois disso foi a o rompimento da tornozeleira que o advogado atribuiu uma confusão mental, né? Agora você vê a confusão mental. Você acabou de dizer que a carta foi bem escrita. ou deram para ele copiar uma carta ou aquela carta demonstra que ele não tem confusão mental nenhuma, que ele tá em pleno gozo de seus eh da sua eh saúde mental, né? E aí então teve depois

negócio da tornzelha, depois tem o troço das armas, que ninguém explica direito porque que tinha uma arma no Rio Grande do Sul, uma com exército, outra embaixo da cama e outra não sei onde. Então ele repete, ele costuma repetir isso. E o motivo é, algumas pessoas dizem: "Não, ele quer se vitimizar, não quer, não dá para saber o que é. O que se sabe objetivamente é que ele descumpre o as cautelaras impostas a ele. O Bolsonaro, acho que não percebeu ainda que ele é um preso, que ele é um condenado, que ele é condenado por uma por um caso grave, tentativa de golpe de estado e ele tem que cumprir as determinações. Ele já gosta de

privilégios, porque a maioria dos presos brasileiros tão doentes ou mais do que ele continua na grade, né? sem milhares de presos de presos brasileiros sem culpa formada estão dentro das prisões. Eu sempre digo e repito, Maía, que a prisão do Bolsonaro devia servir paraa gente refletir sobre isso, >> sobre a a situação sobre a situação dos presídios brasileiros, que são verdadeiras formaçõ eh eh eh ninhos de facções. >> Pois não, Plínio. Olha, a gente continua aqui no intervalo. Nós vamos fazer um

intervalo para quem tá aqui com a gente no rádio, mas você pode correr aqui pro Facebook, pro YouTube e seguir com a gente nessas perguntas. Tem pergunta aqui dos espectadores no YouTube. Eu vou trazer justamente agora nesse intervalo no rádio, tá? A gente volta já. [música] Tem uma pergunta aqui do Ricardo Maia.

Ricardo Maia diz o pergunta o seguinte: antes ele faz uma um comentário, diz que o Bolsonaro lê livros todos os dias, quem indicou as obras, eh, o Reinaldo Azevedo. E ele pergunta: "O Bolsonaro pode votar?" Pode não, né? Ô, professor Laeste, não, porque ele é preso definitivo, né? Ele tem condenação definitiva, ainda que esteja cumprindo a a a pena de forma humanitária.

Humanitária, o Bolsonaro teve seis seis cirurgias do sistema digestivo. O Colo de Melo que tá com com Parkson, ele tá na na também prisão domiciliar. O brasão, o brasão, o o mandante da Mariel tá tá também prisão domiciliar e tantos outros. Bolsonaro tem mais de 70 anos. Então, se comparar com o presidente Córum, só nessa comparação, né, ele ele tem direito à prisão domiciliar, até porque o o problema dele é seríssimo, né, que imagina você ter você receber uma facada, passar por seis cirurgias, é uma série de de complicações que você tem. A série de complicações. Outra

coisa, o Lula quando estava preso lá em Curitiba, o Lula queria ser candidato a presidente, já preso. O Lula dava entrevistas, o próprio Marcola preso lá no presídio federal, o Fernandinho Bertamar dá uma entrevista. O Bolsonaro não tem nada, não tem rede social, ele não tem comunicação. E onde é que tá essa essa previsão de você não poder se comunicar com o seu filho nem por carta? Aonde tá no código? Essas cautelares, essas

cautelares são excepcionalíssimas, ou seja, estão fora da previsão legal. Estão fora da previsão legal. Então assim, olha, eu quero que o Bolsonaro fique preso lá incomunicável. Pera aí, quer comparar o Bolsonaro com Vamos comparar com o Col. É isso, presidente.

Não comparar com ele tem 70 anos, ele tem ele tem problemas sérios de saúde. Sérios? Pois não, professor. >> Agora assim, cá comigo e todo é abusiva, >> todos os aspectos de de leiga, né? É obviamente que um preso em condições especiais de saúde, inclusive ele tem acompanhamento permanente, não é? Uma

coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa, né? Ele tem questões especiais de saúde, deve ser acompanhado tal como é, mas também deve conhecer as regras que foram impostas se foram abusivas. A defesa tem todo o direito de contestar e o preso, no caso, tem que atender as exigências, né? É um, permita-me pensar assim. Deixa trazer aqui. [roncando] Eh,

a Carmen tá participando com a gente, eh, diz que nunca foi proibida visita ao Lula, nunca foi proibida. Bom, aí você pode revisitar tudo que aconteceu no processo e a a existem as especificações e as determinações quem pode e quem não pode. Tá bem. Carlos César diz que o Bolsonaro era para estar na papuda e não em casa. Muito obrigada. Assis diz: "Concordo com

a Maísa. Essa carta tá muito bem escrita, mas aí o Assis diz para ter vinda de próprio punho. Bom, eu não disse isso. Quem tá dizendo é você. A carta tá bem escrita. E ele acha que foi

sinal de fraqueza eleitoral de Flávio. Sim. São 4:26. 4:26. Estamos todos nós de volta agora no rádio também. Muito obrigada pelas

mensagens, muitas mensagens aqui no YouTube. Bom ter você aqui com a gente. Eh, o Mário Sandra está participando da nossa enquete sobre os gastos de campanha, uso do fundo eleitoral. Tem reportagem no povo sobre isso. Candidatos nas eleições terão os mesmos limites de gastos de 2022. Tem o valor

que será utilizado no Ceará. candidatos a governador poderão gastar até o limite de 11.562.000 no primeiro turno. E o Mário Sanderes diz: "Um absurdo gastar 5 bilhões com campanha eleitoral debveriam receber 5 bilhões de bofetes na cara lisa". Mário Sanders sem violência ele

deixa pergunta para você, viu Plío Botolot sobre a cata. Eu vou te pedir para responder bem rapidinho porque a gente vai falar sobre a visita de Flávio Bolsonaro ao Ceará, tá? Ele pergunta, pergunta do Mário Sandres, eh, se as 22 cartas enviadas pelo Lula da prisão de Curitiba foram ou não descumprimentos legais ou não? É pergunta do Mário Sander, Plinho, você tem como responder aí? Pois é, mas tem essa história quando se fala da da da dos crimes do Bolsonaro, o pessoal pergunta: "E o Lula?" Como se o

Lula tivesse cometido um crime parecido, eu desculpava do Bolsonaro, que não desculpa. Na as condições que existiam na época do Lula, todas foram cumpridas. Na época dele não tinha essas restrições, o juiz não determinou essas restrições. Então ele não não por isso que ele não fazia, porque todas as determinações judiciais ele cumpriu e nunca tentou fugir. >> Ele estava na prisão, né? Tem uma

diferença aí estar dentro de uma de uma prisão e uma coisa e em prisão domiciliar tem as restrições e tem os aspectos um pouco diferenciados, né, Plo. >> Agora, outra coisa bem rapidinha, bem rapidinho o que eu queria dizer é o seguinte. Você foi no ponto, você perguntou: "O Bolsonaro pode voltar?" O Laécio explicou pela metade. Ele disse: "O Bolsonaro não pode porque ele foi condenado e julgado." Quando se atribui

ao PT o fato de ter mais voto em em entre os presidiários, na verdade quem tá preso, que são 200.000 1000 pessoas, aproximadamente 30% da população carcerária, sem julgamento. Então, do ponto de vista legal, todos são inocentes. Porque no Brasil, uma pessoa só pode ser considerada culpada quando o processo condenatório é transitado em julgado, quando não tem mais recurso. Então, além de você prender uma pessoa, demorar para julgar, possivelmente muitos inocentes no meio, você ainda retira o direito dele de votar ou acusa dele ser um criminoso, como fazem os bolsonaristas.

Essas questões são sempre explicadas pela metade, mas não é porque a pessoa desconhece não, viu, Maí? É de propósito. >> Pois não. Eh, vamos você quer falar alguma coisa, ô Lécio, >> eu eu fiz uma explicação jurídica >> jurídica. Eu eu sou também eu sou eu discordo de pessoas que não t a condenação em primeiro [limpando a garganta] grau. Em primeiro

grau, como a gente tem aí do de um contingente de quase 800.000 presos no Brasil, um um 1/4to 1/4to sem condenação. Eu concordo com isso. Eu concordo. Não deviam estar presos. Não

dá para explicar a situação de todos eles. Como também tem mais um terço desse número de 800.000 em mandatos abertos. Ou seja, nossa nossa estrutura judicial ela ela ela entrou numa decadência e numa falta de credibilidade, de legitimidade a partir da Suprema Corte. E isso atinge todo o judiciário. É um dos judiciários mais

caros do do mundo proporcionalmente. E a gente não tem segurança jurídica. Não é porque um juiz decidiu ali, outro tá decidindo aqui. Não. Existe procedimentos. E os procedimentos eles

não podem ser ideológicos, eles não podem ser persecutórios em relação à ideologia, seja lá de quem for. O Lula também não votou lá lá lá em 2018 e tava participando da política. O Bolsonaro não poder escrever uma carta pro filho e se posicionar politicamente uma carta. Ah, se a carta teve o grau de simbologia, tinha, porque ela tava discutindo espólio. E aí vem a questão de de herdar patrimônio político, capital político, é absolutamente normal.

Absolutamente normal. Se brigando pelo espolo. E e foi também um um grande um grande Cala a boca, Michele, cala a boca. Tu tá destruindo aqui uma unidade familiar e política com diferentes conotações nacionais. >> Pois não, professor. Eh, passando aqui

para o tema da visita de Flávio Bolsonaro ao Ceará. A agenda aconteceu nesta sexta-feira, obviamente que tem as repercussões, né? O evento contou aí com algumas falas, né? por exemplo, ele autointitulasse um Bolsonaro vacinado. Eh, teve também indiretas a ex primeira dama Michele Bolsonaro, protestos da plateia contra Ciro Gomes, eh, em aliança com o bolsonarismo. Professor

João Paulo, é, começando aqui com o senhor, e o senhor considera que essa estratégia de usar, por exemplo, esse autointitulasse, né, um Bolsonaro vacinado, inclusive teve toda uma encenação com uma vacina, né, um um aparelho lá, alguém com uma vacina de plástico, né, e tal, uma encenação. Isso há uma tentativa de atingir um eleitorado que tá ali na o eleitorado de centro tá ainda na dúvida e tal, ou é uma jogada assim para desarmar a rejeição que existe ao nome dele, Flávio Bolsonaro. >> Mas antes eu queria só eh colocar aqui uma questão que a fala do Caiado foi assim: liderança não se erde. Então concordo com a capital político de algum modo se mas liderança política no sentido de que transferir uma liderança como é a do Bolsonaro para um outro, isso fica fica muito artificial. Então eu concordo com o Ronaldo Caiado nesse ponto e isso demonstra exatamente uma questão que você tá perguntando, né, que eh por conta da autre rejeição e por conta de toda aquela lembrança que a sociedade brasileira ainda tem do governo Bolsonaro, da pandemia e a rejeição do do Flávio cada vez mais alta, embora eh tenha aí esse esse cenário aí de impate técnico no segundo turno, a as próprias lideranças da direita, por exemplo, o Gilberto Cassab disse que não tem jeito. O candidato, o

presidente do Brasil ou é Lula ou é Caiado, porque segundo ele, ele não vê condições dessa eh candidatura do Flávio Bolsonaro, mesmo chegando ao segundo turno, superar o do Lula. Por quê? por conta dessa alta rejeição e muito dessa dessa rejeição ligada a esses temas caros ao bolsonarismo quanto a antivacina, contra o a aquilo que foi feito na pandemia, eh a questão das mulheres. Então, veja que é sempre a mul a a a Michele que tá criando problemas, a Michele que que tá atrapalhando a questão política da família Bolsonaro, enquanto a Michele tiraram tudo dela, né? tiraram a a aent a possibilidade de ser candidato a presidente da República, viraram o próprio sobrenome, essa galera dos Estados Unidos lá, o o o neto lá do do ditador, o Eduardo Bolsonaro, agora só chamam a Michele de Michele F.

Acusações terríveis tanto a Michele quanto ao grupo de mulheres. A própria Damar saiu da campanha do Flávio Bolsonaro por conta dessa desses ataques que ela tá sofrendo dentro do próprio campo da direita. Então essa, então agora querem tirar o próprio galego dela, né? Então nem o a posse do marido querem deixar, não é? É nosso, né? Não é

apenas o galego dela, é o galego de todo mundo. Então eh eh isso fez com que ela se afastasse do pene mulher e cria um problema real na na mais maior ainda na candidatura do Flávio, que vai ter que ter dialogar com as mulheres, tem esse grande eh eh eh bastião do pensamento feminino, né? como ela gosta no bolsonarismo, que seria a Michele, a Damares, com todos os limites do que é o pensamento eh delas nesse sentido, mas é um é pensamento legítimo que representa mulheres conservadoras que estão excluídas na candidatura do Flávio Bolsonaro. Então vai ser feito o que for possível para maquiar o Flávio Bolsonaro, para fazer que ele emule uma liderança que ele não tem e por por isso a direita toda já tá saindo do bolsonarismo. O o novo não tá com eles, o PSD não tá com eles, o PR já disse que não tá totalmente, já tá colocando se vai ou não vai. Então vai tá ficando cada vez

mais isolada a candidatura do bolsonarismo e é uma tentativa da direita eh eh buscar, concordo com o professor Laci, tá difícil essa altura do campeonato, busar essa liderança do bolsonarismo, então eles vão para perder e vão ver se se conseguem eh tirar o máximo de voto do Flávio Bolsonaro e aí já para cima dele, Renando Santos, Caiado e toda a direita para cima dele. vão mais ainda porque eles sabem que o Lula tá lá, o outro ainda não tá definido. >> Pois não, professor Plínio. Eh, o eleitorado cearense, sobretudo o eleitorado da capital, tem aí um histórico de ser mais alinhada à centroesquerda. Enfim, você considera que essa eh essa visita de Flávio Bolsonaro é suficiente, assim, não suficiente em quantidade, porque é só uma pré-campanha, né? Claro que a

campanha vai começar de fato e aí que as visitas vão se acentuar, mas você acha que isso é suficiente para descolar, se descolar da imagem radical do pai, enfim, e buscar aí a mesma base de apoio? Às vezes eu faço um esforço para não responder, mas eu não consigo ficar [risadas] sem responder. O o Laécio levanta que a a Michele tá tentando destruir o que foi construído, a família, não sei quê. Olha isso, eu eu não tenho nenhuma simpatia pelo Michele, pelo contrário, mas é óbvio que esse é um ataque machista, né, da que as pessoas fazem. Eu eu me lembrei na hora de um amigo quando os Beatles separaram, ele disse o seguinte, a gente conversando tal sobre aquilo, não entendo nada de música ouvindo ele, ele disse, foi só entrar mulher no meio, no caso a Yokona que a banda acabou. Então,

e essas coisas assim são muito muito interessantes, porque do mesmo jeito que o Flávio Bolsonaro tem o direito de agir politicamente e atuar politicamente, a Michele também tem. E não existe culpa de uma pessoa que que tá querendo acabar com isso ou querendo acabar com aquilo. É uma disputa política. E disputa política nunca foi bonita, viu, Maí? Em lugar nenhum. E às vezes ela é mais

feroz entre os aliados do que externamente, viu? Então eu acho que é >> eu não não eu eu até perdi que você tinha me perguntado, mas [risadas] >> pois é, mas se se você quiser me pular, porque eu já falei bastante, tranquilo, não tem problema. >> Tá, eu vou te pular então e vou pular. fazer aqui algumas participações, viu? O Marcelo da Ponte da Sapiranga disse: "Parabéns pelas colocações do competentíssimo professor Laécio, o Falcão". Diz: "Professor Laécio, como

sempre defendendo o Bolsonaro" e diz: "Ele infringiu as medidas cautelares, tá desafiando a justiça brasileira, é o Falcão taxista". Mas, eh, professor Laess, falando ainda dessa visita, não é, de Flávio Bolsonaro, eh, teve ali uns protestos, né, eh em relação a Ciro Gomes, eh, fora Ciro e tal, como é que o senhor lê esse, digamos, essa desavença, né, esse desencontro aí, eh, nesse momento aí, eh, em relação à aliança cirobolsonarismo, né, e essa reação da plateia. >> Olha, o o Flávio estando aqui, ele tá dizendo o seguinte: "Eu sou o candidato que o meu pai escolheu. Eu tô eu tô herdando esse espóo, não era Michele, né? Se a gente fosse escolher que uma primeira dama que tinha competência realmente de ser candidata a presidente era Rute Cardoso, que implantou o programa de renda mínima lá no no século passado, no final do século passado, mas dizer que as outras candidatas, as outras primeiras damas tem condição de discutir o Brasil, ah, porque é mulher, torcendo mis não é isso. nível, o nível

de capacidade discursiva sobre os problemas brasileiros que tem a Michele é absolutamente diferente de quem já é senador, já foi deputado por vários mandatos, somos filhos do Bolsonaro, isso por ele. E em relação às às alianças que estão sendo montadas no Brasil, elas são complicadas. A unicidade no campo da direita, no campo da esquerda, no campo dos partidos, interesses pessoais e eles exasperam quando chega esse momento, né? O a a eleição aqui do Ceará é diferente de Santa Catarina em relação ao PL, como é diferente do Rio de Janeiro. O PL tá despedaçado no Rio de Janeiro, como tá a União Brasil. Por quê? Envolvimento eh

de toda a estrutura do poder executivo e legislativo eh com corrupção, pessoas presas, pessoas que estão fora da política. Da mesma forma que o PT não tem um candidato em Minas Gerais, onde o PT já dirigiu Minas Gerais. Não tem candidato em Minas Gerais, não tem candidato no Rio de Janeiro. Então isso é difícil. E aqui o que eu vejo dessa aliança, com todo com todo o aspecto histórico é que lá em 1924 o André, o André Fernandes, ele pegou todos os 99,9% dos votos do Bolsonaro.

99. Isso é transferência de voto na veia. E aí se ele se ele não passa para [limpando a garganta] se o Evandro não passa para o segundo turno, com certeza se fosse o Sarto ia apoiar o Sarto Evandro, o o se fosse o capitão Wagner não ia apoiar o capitão Wagner, mas só que passou Evandro e e André Fernandes. E essa aliança PDT, o o antigo PDT, PSDB e [limpando a garganta] União Brasil, desculpa, ela se dá desde 24 e foi se aprofundando na Assembleia. E e e isso isso é uma é uma aliança não ideal para ninguém, nem pro PL, nem pro PSDB, certo? Da mesma forma que o o Camilo

veio dizer que a Michele tinha total razão em em escolher aqui o girão, porque o Ciro bateu no esposo, no Lula ou no Bolsonaro. O Camilo também bateu, né? O é humano também bateu. Então é tudo complicado. Não existe unicidade.

Não existe unicidade. E e você se alia com com diferente mesmo. Existe candidatos eh o a a a deputada ou são deputados que vieram do PL, que vieram do MDB, o PT também tem seu bloco à direita. Então assim, e a oposição se faz com que se tem, com o que se tem. E essa unidade é uma unidade forte, porque tem o partidos aí eh com um grande cacife do ponto de vista financeiro por conta do dos fundos partidários eleitoral, que é o >> Pois não, professor La preciso fazer o intervalo. Eh, Javan, aqui na minha

cola, tenho que fazer o intervalo. Antes vou agradecer a participação do João Gomes aqui no 9699299, DDD 85. nosso WhatsApp, ele diz a carta do pai, ele usa aqui um apelido, eu vou dizer o nome do senador, a carta do pai do Flávio Bolsonaro em bom português é polida, eh, eh, em bom português e polida não foi escrita por ele. Ele diz aqui, né, o João Gomes usou algum advogado, eh, o Jair Bicionário é um desequilibrado e até teria usado o palavrão. Pura provocação para a produção de factoide. Esta carta é o que

diz o João Gomes, que não é o cantor, é o nosso ouvinte aqui que participa pelo WhatsApp. Eu vou fazer aquele intervalo e volto a seguir com todos nós juntinhos vem pro Facebook, pro YouTube. Vou trazer pergunta aqui do YouTube agora, tá? >> [música] >> São 4:43. Nós temos aqui participações. O Isaías,

Isaías Assis, ele diz: "Bolsonaro está preso por perseguir e denunciar corruptos e esquema de corrupção no país." Não é bem assim. Ah, Bolsonaro tá preso por outras questões que inclusive referem-se à tentativa de golpe de estado. Ah, o noto de eh 2026 será o fim de vocês. Que estranho. Sem discurso de ódio, Not.

Muito obrigada. O Reginaldo disse: "O último comentário é de golpista e eles já estão brigando aqui, viu, no YouTube. Não briguem, vamos argumentar. Muito obrigada pela participação. Eh, o diz o Lula não foi transitado em julgado. Foi a ficha limpa que impediu a

eleição dele. Tá perguntando aqui. Eu vou trazer pergunta em relação a essas questões mais ainda, só para pra gente fechar, tá? Sobre a visita de Flávio Bolsonaro aqui ao Ceará. Eh, teve as eh indiretas e tudo. Professor João Paulo,

só durante o intervalo, o senhor acredita que a divisão interna, né, afeta a capacidade aqui do PL de construir uma oposição sólida no estado ou tá tudo resolvido? Aqui no Ceará, essa divisão talvez seja da militância, né, de uma militância mais à direita, mais conservadora, que não aceite a a aça com o Ciro, mas na cúpula, entre aqueles que eh comandam o partido, não tem nenhuma divisão, eles estão muito fechados, concordo com o professor Laest, eles estão muito unidos nessa unidade da diversidade aí. O que vai ser depois ninguém sabe, mas é um projeto que ninguém esconde, que é um projeto para ganhar a eleição e eles estão se organizando para isso. E internamente a própria Priscila Costa que tava nessa nessa disputa foi para Portugal, não estava aqui ontem, já vai assumir como deputada federal, então acho que ela vai acabar quendo ser quemar deputado federal mesmo, que ainda tem a saída de ter duas vagas, mas aí quem vai prender com isso seria o candidato do PSDB, mas certamente vai manter a aliança, vai ser um candidato do PL. As as convenções serão mais ou menos na mesma época, tanto do PL quanto do PSDB. Então isso aí já tá fechado na

oposição do Ceará. Eles vão juntos para fazer governo. >> Obrigada. Obrigada, professor João Paulo Bandeira. 4:46:46

[música] de volta. Nós vamos falar agora sobre os gastos de campanha eh nessas eleições gerais em 2026. O povo traz reportagem aqui da Mariana Lopes falando sobre isso, né? Candidatos a governador, falando especificamente do Ceará, poderão gastar até 17,3 milhões no Ceará. Eh, esse é um limite. Tem todas

as divisões, né? Quanto que pode ser usado em primeiro turno, eh, quanto é o adicional para segundo turno. Nós fizemos uma enquete aqui, estamos com a enquete no ar, né? Você acha que o valor de R$ 5 bilhões deais, que é eh o que tá estabelecido aí pros partidos, né, se é justificável para uma campanha eleitoral? 80% dos que responderam disseram que não. Eh, 13% sim, eh, depende das regras

de fiscalização, três, não souberam responder 3%. Professor, professor eh, Laécio, né? Tem aí a justificativa do TSE mantendo o teto, eh, inclusive com regras de 2026, 2022, perdão, assim, sobre a ótica do direito mesmo, né? Eh, o que isso de dizer, não, em 2026 você gasta o mesmo de 2026, isso protege as candidaturas minoritárias. O que que o senhor pensa sobre esses valores, eh, e inclusive a enquete que nós estamos fazendo, né, é justificável?

>> Olha, o nosso sistema de financiamento de campanha, ele sofre de uma esquizofrenia. Antes era público, depois passa para ser privado, hoje é público e e com e com pequenas colaborações do do cidadão ou ou da empresa. Então, a gente vive numa esquizofrenia. Outra coisa, nós temos aí mais de 30, temos 34 partidos. O partido que não tem representação, como que não tem nada, no caso da União União Popular, o próprio PCO, partido da causa operária, eles têm no mínimo aí 15 milhão e 15 milhão e meio para um partido que não tem representação, não tem um vereador, não tem um prefeito, não tem nada, sabe?

Então, eu acho que a cláusula de barreira é muito bom, porque ela ela começa a definir os partidos que têm condição de de disputarem eleições, de elegerem candidatos, de de terem uma participação política. E eu eu particularmente sou contra os partidos receberem dinheiro do Estado porque são entes de direito privado, direito privado, né? Eh, e e considero que a melhor forma de financiamento é a forma privada de campanha, privada de campanha, privada de funcionamento dos partidos. E aí se a gente tiver oito partidos, sete partidos daqui a 20 anos, é porque nós vamos ter uma um maior condensamento ideológico. Isso é importante. Isso é importante que que a

gente tenha aqui quatro partidos à esquerda ou três à esquerda, um centro esquerda, quatro à direita, uns dois de centro, sabe? 10 partidos já é muito, muito. Se a gente conseguisse avançar nesse aspecto, nessa compartimentalização, porque não há ideologia para todo mundo. A gente tem bandido para todo mundo aqui no Brasil, mas ideologia para para 34 partidos, eu eu eu eu não percebo assim. Então nós temos que que repensar esse esse modelo e aí nós vamos e voltamos e regredimos e avançamos, mas a gente não sabe para onde a gente vai definir a nossa estrutura político-partidária. Pelo

menos a cláusula de barreira serve para evitar eh que haja essa essa pulverização de partido sem representação com quem é soberano, que é o povo, o eleitor. E outra coisa, manteve, Marisa, as mesmas os mesmos percentuais de 22, é porque a gente tem um um quase a mesma estrutura de eleitores. Há um crescimento demográfico muito muito pequeno no Brasil, né? Nós perdemos o nosso bônus demográfico e hoje nós temos também aí eh um uma diminuição das taxas de natalidade. Sim.

Na década de 60 era seis pessoas, hoje é 1,6. Então nós estamos perdendo bônus demográfico. Isso vale para eleição, para produtividade, pro futebol. vale para tudo, né, para o trabalho, porque nós estamos diminuindo a nossa capacidade de de reprodução demográfica e que tem implicações inclusive no na previdência social, entre outros fatores. >> Pois não. Eh, Plínio, tem questões e

várias questões levantadas inclusive pelos pelos ouvintes, né, em relação a esses custos. E eu dando uma olhada, enquanto cada partido deve receber do fundo eleitoral, lembrando que isso é só o fundo eleitoral, né, porque tem essas doações também, você tem as as diferenças, por exemplo, do PL, que é o partido que vai tem a maior representação, né, salvo engano, são 96 deputados, aí tem R 881 milhões deais e definidos, né, do fundo pro PL. E o partido que tem o menor valor aqui, eu vou do primeiro pro último, é o AGI, que tem 3,3 milhões, então, a receber. Eh, Plío, como é que fica a disparidade, né, entre uma campanha e outra? O que que como é que se pensa, por exemplo, nas campanhas, em como os candidatos chegam até o eleitorado, né? Tem a coisa das

redes orgânicas, enfim, mas tem a polarização, né? os dois partidos que t o maior valor, eh, PL e PT, né? O PT tem 615 milhões. Como é que você analisa isso? >> Isso, a distribuição é baseada no número de parlamentares, né, Maí? Então, eh eh

>> e e é uma forma de fazer com que, eu não não concordo exatamente com isso, é de fazer com que o partido tenha mais representatividade antes de receber muito dinheiro, né? A gente tem que combinar você com o partido que vai receber menos que você leu aí, é R$ 3.500.000, não é pouco dinheiro. Eu fui, eu fui eh eh defendí, viu? Mas o financiamento

público de campanha com eh financiamento privado também, mas de pessoa física. E eu hoje eu não vejo mais como um tabu discutir se poderia haver eh doação de empresas, desde que tem um equilíbrio, né, um uma captação muito alta. que que desequilibra a campanha, como dessa forma também de algum modo desequilibra, né, da forma como tá estabelecida. O que eu acho que deveria prevalecer era o financiamento público e que cada e aí o partido que é que é maior, por exemplo, tem mais capacidade de recorrer ao seu eleitorado para captar recursos e estabelecer um um teto de recursos da pessoa física e os partidos que vão atrás de coletar dinheiro, porque é uma aberração você oferecer R 5 bilhões de reais, 5 bilhões de reais para as campanhas políticas. a o o o político sabe que tem, se ele cruza os braços, ele não vai correr atrás de receber eh da de pessoa física, fazer esforço para receber doação de pessoa física. Isso

acomoda os partidos políticos, né? >> E você veja, você citou os três que os dois que recebem mais, PL, PT, depois vem União Brasil, PSD e PP, né? Que na verdade, se você for ver bem aqui mesmo, quem é de fato um partido político que digno desse nome é é o é o PT. você gostando ou não do PT, é um partido digno desse nome. O PSD tem uma pessoa que manda de do do do início ao fim.

União Brasil faz parte do Centrão, que é um partido fisiológico, e por aí vai, né? Então eu eu entendo que deve ter o orçamento público um valor menor, porque ainda tem o fundo partidário que é 1 bilhão, e o dinheiro também pode ser usado em campanha, né? Para outras coisas. Então eu acho que deve ser agora o outro problema, eu vou encerrar mais, o outro problema é que cada eleição as regras mudam e normalmente mudam para pior, para favorecer mais ainda quem já é favorecido. >> Eh, nós tivemos aí uma uma desconexão, né, com o professor João Paulo Bandeira, tá voltando agora, mas eu já vou passar aqui uma pergunta para o professor Laé.

Ah, professor João Paulo, você voltou agora. Deixa eu então já pode incluir você. Você tá ouvindo a gente já? Professor João Paulo, não, ainda não. Eu vou com o Laécio.

Então, em relação aos aspectos eh jurídicos mesmo, né, dessa questão do uso dos valores. Tem uma pergunta aqui do nosso ouvinte que eu vou puxar. Se as mulheres têm paridade, né, existe paridade financeira entre candidatos eh homens e mulheres? Claro que não, né, Ricardo Maia? Ricardo Maia tá aqui participando com a gente, não tem paridade financeira, tem ali a a destinação mínima dos recursos, né, de 30% de campanha para as mulheres, mas na prática o que que tem candidatura laranja, como a gente tem visto ao longo do tempo, né? Eh, professor Laess, em

relação isso, né, quem como é que fiscaliza, né, inclusive esses recursos, né? Acredita que dá para ter uma fiscalização e sobretudo se a gente usar aí, né, o como vai ter de inteligência artificial, eh, trabalhando também nessa campanha caixa dois, não sei, né? Olha, é um volume expressivo de de recurso, mas isso faz parte da tradição da da democracia ocidental e brasileira. Fazer uma campanha é difícil. Você tem que ter produção de mídia, produção de de eventos, não tem mais showsilo. Eh, pelo

menos isso, mas você tem lá que que alugar espaços. Você tem profissionais da mais alta qualidade trabalhando, empresas eh qualificadíssimas que que em todas as áreas, pesquisa, então custa caro mesmo. Esse é o preço da democracia. Em relação à fiscalização, Marisa, é extremamente complicado o TRE mesmo comío do do da inteligência artificial fazer esse acompanhamento e tudo vai se dar aí por, na verdade por por notas fiscais. É é a forma, né?

contratos, contratos existentes e e hoje nós temos aqui uma um uma assessoria, uma burocracia partidária e contábel que e jurídica, que que faz isso muito bem, com raras exceções. Aí no patamar das mulheres, hoje nós só temos, Marisa, 17% de representação das mulheres no Congresso Nacional, já foi bem menos, né? Eh, e a questão da mulher que vai lá como laranja é é um problema do partido e um problema dela também, mas nós temos mulheres extremamente bem votadas por que temos aqui no Ceará, temos em todos os cantos do Brasil mulheres com altíssima qualidade intelectual de representação e que não vou nem citar o nome porque é é bastante conhecido. É difícil fiscalizar. É o papel da mulher, ela pode ser maior, pode, mas vai independente da mulher de nem virar laranja e buscar seu espaço na política nos mais segmentos eh da sociedade civil.

>> Professor, eh eu vou pedir licença ao professor João Paulo Bandeira, que felizmente caiu e ao Plino também, só para fazer uma observação em relação ao que o professor Laess Noronha diz. O problema das candidaturas laranjas, do meu ponto de vista, é um problema da sociedade como um todo, não é o problema do partido, nem das mulheres, que inclusive houve casos de gente que sequer sabia que o nome tinha sido colocado paraa candidatura. Então, é um problema da sociedade como um todo e é um problema da justiça eleitoral, não é? Então, a gente enquanto sociedade precisa fiscalizar e mulheres só terão o espaço que lhes pertence na política quando a gente parar com esse discurso de que nenhuma ex-preira dama, por exemplo, tinha capacidade para se candidatar a um cargo de presidente, né? Esse é um discurso vigente na sociedade que é sim machista e que afasta mulheres da política, não é? Então eu peço, pedir

justamente essa permissão para me posicionar, porque enquanto mulher não posso abrir mão eh de eh usar também o microfone para solicitar as pessoas que façam uma reflexão sobre o que tem acontecido ao longo dos anos. mulheres eh foram foi permitido que mulheres votassem há muito pouco tempo. Então, a gente ainda está construindo a capacidade da sociedade entender a importância de mulheres em todos os postos na sociedade, inclusive na à frente de candidaturas, de postos, né? Quero com isso agradecer a participação de todos aqui. A Elélia, por exemplo, participa dizendo que a imprensa livre esteja bem atenta, do contrário desaparecerá. Debate está maravilhoso.

Muito obrigada, Elélia. O Emerson diz que financiamento público de campanha é um tapa na cara do povo brasileiro. Um absurdo. Igual as emendas partidárias, um câncer que mata aos poucos a nossa nação. Obrigada, Emerson. Obrigada a

cada um de vocês. É o ã Ricardo Maia que tem muitas perguntas aqui fazendo pra gente. Samir, muito obrigada. Bruno, muito obrigada. Nilson, obrigada.

Obrigada, professor João Paulo Vandeira, Predicado aí pela queda na conexão, cientista político, professor do IFCE, Laécio Noronha, escritor, professor e advogado, Plíio Botolote, jornalista e articulista do povo. Obrigada a todos. Acabou o debate do povo de hoje. Tivemos os trabalhos técnicos de Adalto Rosa, Diego Vidal e Alisandra Vitória. Produção da Letícia Lopes, Juliana Matos Brito, Alan Dantas e Mariana Rebolsa.

[música] >> Apresentação Maissa Vasconcelos. >> Sou eu. Muito obrigada. Na sequência tem o repórter CBN e logo a seguir ponto final CBN. Um abraço e até amanhã.

Debates do povo. [música]

Rádio O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391 [música] FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe [música] social.