---
video_title: "🔴AO VIVO: Operação da PF mira Jaques Wagner; Hugo Motta pediu empréstimo a Vorcaro | OP NEWS"
video_id: 9DUNQclpMME
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9DUNQclpMME
video_date: 2026-06-18T22:21:01+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal iniciou, nesta quinta-feira (18), uma operação contra o senador Jaques Wagner (PT), importante aliado do presidente Lula e líder do governo no Senado, por supostas irregularidades ligadas ao escândalo do Banco Master, disse uma fonte à AFP. 
  
  A PF anunciou que cumpre 18 mandados de busca e apreensão em três estados, como parte de uma investigação relacionada ao liquidado banco e supostos laços entre seu proprietário e figuras dos poderes públicos. 
  
  #aovivo #jaqueswagner #policiafederal #vorcaro 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

boa noite. Quinta-feira, 18 de junho de 2026. E o povo News, segunda edição, está no ar, como sempre com muita informação, muita análise, muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo em Fortaleza, pela TV Sinal em Aracati, Cascavel e região e também pela Extrema Oriental TV na Paraíba e nas redes sociais em todo o Brasil. Você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube, Instagram. É sempre muito bom

contar com a sua audiência. Muito obrigado pela companhia. E o Povo News abre a segunda edição com informações sobre a Copa do Mundo. Segunda rodada da fase de grupos do campeonato começou nesta quinta-feira, dia 18. Quatro partidas dos grupos A e B. Com

[limpando a garganta] isso, começam a surgir os primeiros classificados para a próxima fase. Vamos acompanhar aqui na tela o que é notícia [roncando] nesta quinta-feira sobre Copa do Mundo aqui, começando com essa reportagem aqui do Wall, perdão, reportagem que o título é: 11 seleções correm risco de eliminação na Copa já na segunda rodada. Olha aí, a segunda rodada eh da fase de grupos da Copa do Mundo começou hoje. 11 seleções correm risco de eliminação precoce com, lembrando que são três rodadas, né, nessa primeira fase. Com o aumento da Copa para 48 seleções, passam ao mata-mata os dois primeiros colocados de cada grupo e os oito melhores terceiros.

As seleções listadas abaixo podem terminar a rodada já com o último lugar das suas, vamos lá subir aqui um pouquinho o texto da reportagem, o último lugar das suas respectivas chaves garantido, consequentemente sendo eliminadas. O confronto direto é o primeiro critério de desempate adotado pela FIFA neste mundial. Vamos lá, as seleções mais ameaç assadas, né? Vamos dizer Haiti, grupo C, contra quem o Brasil inclusive joga [limpando a garganta] amanhã. Paraguai no grupo D. Turquia no grupo

também, no grupo D, Equador no grupo E. Que mais? Curaçal, grupo E também. Tunísia, grupo F. Argélia no grupo J.

Quais as outras aí? Pronto, são essas daí as que estão sob maior ameaça. Vamos ver. Temos outro noticiário aqui sobre a Copa agora de agora à tarde. [limpando a garganta] Vamos lá, vamos ver esse daí. Olha, esse daí é do TMC.

Pai de Messi está internado na Argentina. Camisa 10 chora em campo e revela dias difíceis. Jorge Horácio, pai do camisa 10, está internado em Buenos Aires com estado de saúde muito delicado. Segundo a rádio Cadena 3, Lionel Messi chorou em campo ao marcar o primeiro de seus três gols contra a Argélia na última terça-feira e foi questionado por jornalistas sobre o motivo da emoção. Sem detalhar, o camisa 10 revelou dias difíceis, porém a imprensa argentina descobriu que o pai do jogador Jorge Horácio está internado em Buenos Aires. Por que eu chorei? A

verdade é que se trata de uma questão completamente alheia ao esporte. Passei por alguns dias difíceis e complicados, mas sou grato a toda a delegação, a todos os meus companheiros de equipe, porque eles sempre estiveram ao meu lado me dando muita força para superar isso. E é só isso. É o que declarou o Messi em entrevista coletiva após a partida. Tá aí. E é isso, vamos continuar falando

aqui de Copa do Mundo. Temos mais, mais uma notícia aqui de telão de agora à tarde. Olha essa daqui. Trio de mulheres vai apitar jogo da Copa do Mundo. Acho que já não é a primeira vez não, que tem a primeira vez de trio. Acho que é a

segunda já. FIFA escalou Tory Penso, Brook e Ctherine Nesbitz para a partida desta quinta-feira, dia 18. A Copa do Mundo terá um marco histórico na partida entre República Checa, na verdade é Téquia, né, e África do Sul. Esse jogo já foi realizado, né, hoje às 3 horas, adaptada por foi um empate arrancado lá nos últimos minutos do jogo pela África do Sul, adaptada por um trio de arbitragem totalmente feminino. É a primeira vez que isso ocorre nesta edição e a segunda na história.

Análises, tá aí, análises, entrevistas, temp, tá certo? Tá aí essa notícia aqui. Vamos mais uma, mais uma notícia aqui da Copa do Moresta sobre Parreira. Técnico do Fluminense, um técnico de muita história no futebol brasileiro. Uma reportagem da CNN Brasil. Carlos Alberto

Parreira está na UTI e respira por aparelhos diz Hospital. treinador do tetracampeonato mundial do Brasil em Copas do Mundo, está com um quadro de inflamação pulmonar e não tem previsão de alta. Olha aí, notícia triste, grande parreira. O ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, está internado na UTI e respira por aparelhos no Hospital Samaritano da Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio de Janeiro. A informação foi divulgada pela unidade hospitalar na manhã desta quinta-feira, dia 18. O treinador do

tetraacampeonato mundial do Brasil em Copas do Mundo está com um quadro de inflamação pulmonar e não tem previsão de alta. Ele tem o linfoma de Hodkin, né? É um quadro de linfoma deor, um tipo de câncer que começa no sistema linfático, um conjunto composto por órgãos e tecidos que produzem as células responsáveis pela imunidade e vasos que conduzem células por meio do corpo. É isso. E olha, vamos seguindo aqui ainda sobre Copa do Mundo. Vamos receber agora

com imenso prazer aqui no estúdio do Povo News está Chico Drissen, publicitário e colecionador de camisas de futebol. Aqui a câmera não tá mostrando. Depois vou pedir para ela abrir a cena, mostrar um pouco. Temos uma mesa aqui com uma pequeníssima amra da imensa. Tá aí, ó, uma pequena mostra.

Essas aqui são só da seleção brasileira, né? Mas ele tem uma coleção. A gente vai falar um pouco sobre essas essa coleção dele, do grande coleção do Chico Driss e também sobre um evento que vai ter aqui em Fortaleza sobre isso. Mas antes, Chico, queria saber, boa noite, obrigado aí pela sua participação. Prazer imenso ter você aqui usando uma camisa de um time da Irlanda, né, onde você morou lá na Irlanda. Mas antes de mais nada, diga

aí quais as melhores e piores seleções e os melhores jogadores da primeira rodada da Copa do Mundo também é maior maior zebra, né? Qual é a sua visão geral aí sobre essa primeira rodada? Primeiro de tudo, quero agradecer o convite, Marcos, por eh ter aberto esse espaço aqui para mim, que a gente sabe que esse nicho de colecionismo de camisas de futebol está em alta ultimamente e ainda mais nesse tempo de Copa do Mundo, é muito bom, todo mundo acaba se envolvendo falando sobre. Agora falando sobre a Copa do Mundo, eh, sobre as zebras, né? Vamos iniciar assim, eu tinha que falar sobre a seleção argina, né, que a gente tem o filho do Zidani, um dos, >> é um dos maiores carrascos da seleção brasileira, nos eliminou em duas oportunidades, mas ainda assim é muito querido eh por muitos brasileiros. Só

que na minha geração o Zidani ele tem cabelo e joga no gol. E além do além de tudo ainda eh não teve uma boa atuação. A gente pode inclusive falar sobre um grande efeito borboleta dessa partida diante da Argentina. nos primeiros 5 ou 10 minutos, não vou me recordar exatamente, o Lionel Messi dá uma entrada no meio de campo. Inclusive, ele percebe que foi uma entrada dura, pede desculpas, só que o árbitro que tinha inclusive apitado a final da última copa, foi o mesmo árbitro que apitou esse jogo de abertura da seleção argentina >> e >> eh deu vista grossa, não deu nem cartão amarelo para ele >> e depois disso ele fez aquele primeiro gol e teve toda inclusive a gente eh foi citado toda essa situação, mas fez uma atuação são impecável, mas teve toda essa situação que se fosse um outro jogador muito provavelmente teria sido punido, penalizado com um cartão vermelho. Agora

falando das, >> eu acho que não era para vermelho não, mas o amarelinho merecia >> no mínimo, né? Mas agora falando sobre as melhores atuações, não tem como eh iniciar sem falas sobre ele. Ele prestes a completar 39 anos, acho que próxima semana já completa eh faz aniversário. Fez três gols na estreia, ovacionado, acabou inclusive ultrapassando Ronaldo, está empatado com Miroslav Close, eu acredito, não lembro exatamente a contagem, como maior artilheiro da história de Copas do Mundo. Além dele, a gente tem que falar sobre o Erling Halland. também fez uma grande atuação.

Ele é outro jogador que se despontar nesse ritmo, certamente vai bater outros ritmos, outros recordes na Copa do Mundo. E o Kilam Mbappé da França, que também, apesar de ter sido muito questionado no primeiro tempo, inclusive fez um segundo tempo maravilhoso, né? Impecável. E ele inclusive pode bater um recorde que eu achava difícil de ser quebrado do Cafu, que ele até hoje é o único jogador disputar três finais seguidas. A gente pode tá vendo a história sendo criada mais uma vez.

>> É, batendo alguns jogadores batendo recordes aí, jogadores brasileiros, né? >> Record. >> Eh, e teve aquela declaração horrorosa do Ronaldo ontem dizendo que Messi, acho que ele ele sendo eh devolvendo um elogio do Messi, né? o era tranquilamente o melhor da história. >> Absurdo. Absurdo. Eu acredito que há uma

espécie de anacronismo, né? tentam eh desenvolver essa narrativa de que ele é o melhor do mundo. Claramente ele é um grande jogador, mas quando a gente eh vê todo o histórico de conquistas do Pelé, >> três Copas do Mundo, >> três Copas do Mundo, ele disputou quatro, conquistou três copas, é o único jogador a ter e esse feito até hoje. E várias vários recordes e jogos que ele eh marcou gols não são considerados pela FIFA como jogos oficiais. É, mas vamos lá. Vamos falar das camisas agora. Sua

coleção tem quantas camisas, Chico? Pra gente qual é a sua preferida, qual é a mais valiosa das camisas? >> Então, eu comecei essa coleção, na verdade eu não me considerava um colecionador. Até quando eu reparei que o meu armário, as araras já estavam ficando empenadas de tantas camisas que eu tinha eh acabado adquirindo. Eu comecei minha coleção tem um pouco mais de 10 anos. A minha primeira camisa foi

uma da seleção de 1994, do tetra. Não vou saber se ela tá exposta aqui na mesa ou ficou ali do lado junto com a produção. Mas é uma camisa do Romário. Até hoje eu considero ela minha favorita. Não é necessariamente a mais cara, mas por todo esse peso e o nome que o jogador teve durante essa conquista, eu considero ela como a minha favorita. Agora mais cara foi uma que eu

acabei adquirindo dentro de um site. Para quem eh está dentro desse desse mundo fica fácil de reconhecer, mas é uma uma loja de eh Londres, Londrina, chamada Classic Football Shirts. Na época eu paguei em torno de 200 libras. Eu tinha recebido um bom um bom dinheiro. Recentemente eu fui fazer uma conversão do câmbio, quanto que eu teria eh desembolsado nisso, eu quase caí para trás. É uma camisa da última temporada

de Andrew Chevichenko, um jogador ucraniano que durante muitos anos atuou pelo Milan da Itália. >> E aí vai ter uma um encontro agora de colecionadores neste sábado. É isso? Aqui em Fortaleza. >> Exatamente. Vai rolar agora a quarta

edição desse encontro de colecionadores de camisas de futebol lá na Praça da Argentina, no bairro de Fátima. aqui pertinho da da sede do grupo de comunicação O Povo. Exatamente. É um evento totalmente gratuito e aproveitando justamente esse clima de de copa, eh, tá muito aquecido esse movimento, né? Eu vejo pessoas que em outras situações, em outros momentos, não estariam interessados em estar querendo comprar uma camisa de época, camisas de outras copas, até porque recentemente, com esses novos lançamentos, as novas camisas não caíram tanto assim no gosto do público. E agora

a gente vai ter essa quarta edição. É uma boa oportunidade para quem quer comprar uma camisa de época e também para quem ainda não completou o álbum também vai ter gente lá. >> Quanto é que chega a custar uma camisa lá? Só pro pessoal aqui que nos acompanha. Então eu no último encontro eu adquiri uma camisa do Limoeiro, time do interior aqui do estado, por R$ 50, assim como também tinham camisas do Vasco da década de 80 por mais de R$ 1.000.

>> Então vai ter >> a do Vasco muito valorizada, >> muito valorizada. Na época que o Vasco ainda ainda estava bem, né? ultimamente, eh, tem mais de uma década aí que ele vem sofrendo dentro do futebol, mas sim, vai ter camisas para diferentes bolsos. Eu sempre falo que dentro dessa parte do colecionismo, o limite é o quanto seu bolso consegue consegue gastar. Então, >> até quanto pode chegar uma camisa aí?

Ixe, a camisa mais cara que eu vi recentemente, assim, dentro dessas que não vão para leilão, algo assim do tipo, >> eh eu vi uma camisa, eh, aqui sendo comercializada aqui no Brasil por um pouco, era em torno de 5 a R$ 6.000, uma camisa que foi eh de jogo da União Soviética, justamente por toda a dificuldade de ter eh uma camisa desse período, anterior à década de 90 e em bom estado aqui no Brasil. Olha aí que legal, Chico Dricen, deixa eu te dar os parabéns ali sucesso aí nesse evento sábado agora, né, que em Fortaleza pela manhã, começa de manhã na na Praça Argentina. É isso. >> O evento começa a partir das 16 horas, >> eh, justamente na sol já vai tá baixando, fica um clima bem agradável e vai até às 19, dá tempo de chegar em casa e continuar assistindo os jogos da COL.

>> Chico, muito obrigado. >> Muito obrigado pelo convite mais uma vez, >> né? Prazer imenso ter você aqui no Volte mais vezes pra gente falar sobre Copa do Mundo. Temos ainda aí >> eh algum algumas semanas de Copa do Mundo ainda, né? Obrigado. Boa noite,

Chico. Até breve. >> Boa noite. >> Olha, mudando um total de assunto agora, a Polícia Federal apreendeu 49.000 em espécie, ou seja, dinheiro vivo, né?

Um valor correspondente a R$ 250.000 na cotação desta quinta-feira. Isso só em um endereço em Brasília é ligado ao senador Jax Wagner, alvo da nona fase da operação compliance zero, deflagrada nesta quinta-feira, dia 18. Teve também mais apreensão de dinheiro na casa do senador, no endereço dele lá em Salvador. A investigação apura um esquema bilionário de fraudes e corrupção ligado ao banco master. É

muito dinheiro, né? Não é só com hoje. Foi um dia de pegar muito aqui esse caso ligado ao senador Jaques Wagner, mas também teve muito recentemente, tem tido, né, com presidente também do Senado, o presidente da Câmara, Hugo Mota. Pois bem, sobre isso vamos conversar com o cientista político Cláudio Couto. Muito boa noite, professor. Obrigado aí por mais esta

participação sua. Um prazer sempre recebê-lo aqui. Muito obrigado, professor. O relatório da Polícia Federal já tinha já tinha arrastado, né, figuras de peso, tanto da oposição, do centrão, né, como por exemplo Ciro Nogueira, senador também, quanto da própria cúpula do legislativo, né, o Hugo Moto, presidente da Câmara. Agora, a inclusão do senador Jax Wagner, que é líder do governo no Senado, atinge o coração da articulação política do governo Lula. Pergunta ao senhor, isso

dificulta a exploração eleitoral do caso por apenas um campo político? Isso altera o equilíbrio de forças nas votações de interesse do Planalto e a própria autoridade do governo perante o Congresso ou nada disso? O fato de esse escândalo ser bipartidário, digamos assim, e transversal, tende a gerar um pacto velado de autoproteção parlamentar. Professor, >> olha, obrigado pelo convite. Eu acredito que na realidade impacta sim, né, sobretudo de imediato, né? gente pode

dizer que há um impacto imediato que deve levar o PT e apoiadores do governo e da candidatura do do presidente Lula a parar um pouquinho com aquelas críticas mais duras que vinham sendo feitas ao bolsonarismo e à direita de um modo geral pelos vínculos já bastante demonstrados aí entre esses e o escândalo do banco master porque agora, né, há um petista de alum, né, que é o presidente, que é o líder do governo no Senado, que govern por dois dois mandatos. É uma figura próxima, inclusive em termos pessoais do presidente da República, uma liderança importante de seu partido também eh com envolvimento bastante sério nessa história. E claro que encontrar aama toda em dólar e em euro em endereços do senador Jack Wagner, evidentemente não ajuda. Então acho que de momento, pelo menos a coisa se complica. Claro que e diferentemente daquilo que afetou o Flávio Bolsonaro, não há uma relação direta do próprio candidato presidencial com o caso. Você tem um aliado se

relacionando com o caso. Assim como a gente já tinha tido no caso do Flávio Bolsonaro, a relação que me parece que é até mais estreita do que essa do Jack Wagner, do Cío Nogueira com o o Porcaro, né? Então, claro que isso tudo foi fragilizando. Quando apareceu aquele áudio do Flávio, aí a coisa se complicou e rapidamente as pesquisas mostraram o impacto que isso trouxe no eleitorado. Acho que aqui, por não ser diretamente o candidato, por ser uma figura próxima e claro, a depender dos próximos momentos e do de como o próprio Jwagner vai lidar com essa situação, acho que pro interesse do governo, provavelmente seria o caso dele se afastar essa, né?

Dependendo de como essa coisa caminhar, talvez o governo consiga até não ser tão afetado por isso de imediato, mas usar essa artilharia contra os adversários, acho que isso não é muito recomendável por hora, né? Talvez mais à frente a coisa se recupere. E no que se refere à relação com o Congresso, nessa não se altera por causa disso, né? o líder pode ser substituído por outro articulador e nada impede que ele, mesmo como senador continue fazendo essa articulação gozado do cargo de líder do governo em termos oficiais, né? Pode ainda a a atuar aí, porque a gente sabe que vários dos membros importantes do Congresso Nacional, a gente vê agora o presidente da Câmara, né, que fez contatos com o Daniel Vorcar, eu me refiro ao Hugo Gumota, conseguir ali um empréstimo por empresa eh da sua irmã. A gente viu

também a situação do presidente Alumb, que também parece que há revelações importantes do Vorcaro em relação a ele, mas como não foi aceita aquela delação premiada, a coisa por enquanto fica em compasso de espera. Mas existe um problema volvendo o fundo de previdência dos servidores do Amapá, né, que tem um um apoiador importante do do presidente do Senador Columb, o presidente tinha, né, um apoiador importante porque foi o tesoureiro da campanha do Columbo. Então, eh como várias outras lideranças importantes do Congresso também envolvidas, né, involucradas com essa situação do máster, eu não acho que não é o fato do líder do governo no Senado desse momento também ter ali a ser explicado que vai necessariamente mudar as relações que não são fáceis, né? São relações difíceis, mas não é por causa disso, é por conta da própria configuração que a gente tem hoje da relação executivo legislativo e também das dificuldades de diálogo que existem atualmente entre o governo e dentro do Congresso. E professor, o senhor costuma analisar o cenário político brasileiro a partir de uma disjuntiva oligárquica, não é isso? Uma expressão que o me

parece o senhor cunhou aí, né? Uma expressão onde é eh as instituições de controle, né? polícia federal, judiciário, etc. Elas ganham força ao expor a decrepitude do sistema de representação política. Aí essa aí eu pergunto, senhor, a revelação dessas mesadas, caronas em jatinhos, empréstimos familiares concedidos por um banqueiro a líderes do primeiro escalão da República, tudo isso reforça essa sua tese?

Estamos sem o seu som. Essas relações. Desculpe, é que tava só no início, tava sem o som. >> Sim, sim. Reforça a sua tese. Eu tinha

perguntado de lei, né? Então eu acredito que reforça sim, reforça a tese, porque primeiro mostra as relações promíscuas, né, entre certos setores da classe política, setores grandes, significativos de vários eh âmbitos do espectro partidário, do espectro ideológico e segmentos do setor privado, né? E aí entram elementos de corrupção, né, de um certo tráfico de influência, de uma promiscuidade, enfim, né, nessas relações que certamente não condiz com uma república, né, que não aceita esse tipo de confusão. Então, esse é um primeiro aspecto. E o segundo que decorre daí é o fato de que nós não vemos as instituições de representação, o próprio Congresso, no caso, tomando providências para que esse tipo de coisa se repita e que aconteça. Muito pelo

contrário, né? O que a gente vê é sempre, e você fez menção a isso, um certo autão em que ninguém toma providências para sancionar condutas que sejam condutas reprováveis, né? Cassação de mandato, suspensão de algo do tipo. Não. O que existe ali é uma lógica de se autoproteger, porque talvez muitos saibam que hoje podem não ser eles, amanhã vão ser. ou se não forem eles

próprios, podem ser alguém próximo. Então, existe todo esse titubeio em levar mais adiante uma moralização dessas relações, conferindo a essas relações uma lógica republicana e não essa lógica patrimonialista, essa lógica de privatismo no mal prega das relações entre os políticos e setores do setor privado, mas também dos próprios políticos com o estado, né? Fora como eles se utilizam de recursos públicos. Isso também é um problema muito grande e nós não vemos muito pelo contrário, algum tipo de providência para isso. Ao contrário, o que você tem é esse trincheiramento da classe política e claro, é uma das razões que fazem com que a sociedade olhe paraa política, olhe pros partidos e paraas instituições de representação, como é o caso do Congresso, e tenha sobre eles uma percepção altamente negativa, né?

Enquanto isso não mudar, e eu não vejo, infelizmente, uma perspectiva de que mude, tão já a tendência é que esse processo de oligarquização siga e que essa deslegitimação aos olhos do público delas inícios continue a acontecer. >> E é o mais impressionante, quer dizer, uma coisa, um aspecto que me parece muito impressionante é que a maioria dessas pessoas, Daniel Vorcaro, Ciro Nogueira, Hugo Mota, eh Al Columbre, eh, e mesmo ministros do Supremo, eles não acham nada demais, né? Tudo que vem à tona que é revelado. Eles não ficam acham que Mas o que que houve de errado? Não fiz nada de errado. Nem o próprio

Vorcaro me parece ter nenhum tipo, nenhuma sombra de arrependimento ou de ou de autocrítica, né? De achar que cometeu algum crime. E aí eu falei de de ministro do Supremo e eu queria saber do senhor também o seguinte. O embate nesta semana entre André Mendonça e Gilmar Mendes, um embate os dois, né? O pôs duas leituras sobre o talvez o mesmo processo, né? De um lado, a defesa de

uma investigação contra o que se descreve como a maior fraude financeira do país. E aí de outro lado, o alerta sobre espetacularização e o fantasma da Lava-Jato, né? Eu queria saber duas posições de ministros aqui do Supremo. Queria saber como é que o senhor avalia essa disputa de método dentro do próprio Supremo Tribunal Federal. O que que isso revela sobre o que as instituições brasileiras aprenderam ou não com a experiência da Lava-Jato?

>> Olha, eu acredito que nessa história, muito sinceramente, existe muito mais comedimento do que houve no caso da Lava-Jato, né? Jad fato teve um processo de espetacularização. Eh, e até irônico que nesse momento o ministro Gilmar Mendes seja que faz, embora a partir de um certo momento quando houve ali a vasa jato e se revelou aquele conio entre procuradores da força tarefa, membro do Ministério Público e o juiz Sérgio Moro, né? a partir dali ele começou a mudar sua sua proposição, mas foi ele talvez que tenha tomado uma das mais drásticas decisões durante que foi aquela de impedir eh a posse do então ex-presidente Lula como ministro chefe da Casa Civil da Presidente Mahussef, né? Houve aquele áudio que foi resultado de um grampo ilegal que foi feito ali eh pela políciao do do ministro Sérgio do do ministro não, né? do juiz Sérgio Moro

naquele momento, mas inclusive fora do tempo, que era o tempo visto para que o próprio grampo pudesse acontecer, eh ele grampeou a presidente da República, portanto, alguém que estava fora da alçada da primeira instância da Justiça Federal, como era o caso ali de novo, da, né, da vara que era comandada pelo pelo então juiz Sérgio Moro. E ainda assim ele optou por vazar esse áudio, né? E quem foi que deu a ele razão e acabou comprometendo aquela articulação política para que o Lula ocupasse uma posição na Casa Civil? Foi o ministro Gilmar Mendes. Então, irônico que logo ele que não naquele momento não se quechava da espetacularização e até onde eu sei fez exatamente upa dessa sua postura, eh apenas mudou o discurso, mas sem fazer eh o meia culpa. ele agora vem

com um discurso tão duro contra a Lava-Jato e querendo comparar esse caso ao caso da Lava-Jato. Acho que são casos diferentes, acho que tem havido um razoável comedimento no encaminhamento da situação, mas há uma investigação em curso. E claro que a investigar, diante do tamanho dessa fraude financeira e do envolvimento de tanta gente importante da República, até membros do Tribunal Federal dentro desse escândalo, eh, é natural que isso cause impacto, mas honestamente acho que é um caso bem distinto daquele que nós vimos lá atrás. E também ao que consta, não existe nesse momento um conuio entre a PGR, por exemplo, e o ministro André Mendonça, naquilo que concerne a as investigações. Até existe um certo distanciamento, né, posições do André Mendonça e do Paulo o procurador geral da República, que são eh posições até divergentes. É normal,

né? O até, aliás, às vezes é saudável que o juiz e o ou procurador não concordem em tudo, porque senão a gente tem aquela situação do conuio que viu na Lava-Jato. Então eu acho que é uma comparação indevida desse ponto de vista. Talvez só faça sentido naquilo que diz respeito a um impacto público que ela tem. Ela realmente tem muito impacto eh do ponto de vista da condução. Honestamente acho que há

diferenças muito grandes. >> É, e Gilmar Mendes também é um desse. Ele não acha nada demais no Gilmar Palusa, muito ao contrário. Alexandre de Morais também não acha nada demais a mulher dele, né? Ter tido um escritório da mulher, ter ter o contrato com Vorcaro. Enfim, professor, deixa eu

agradecer muito sua participação, sempre um prazer imenso ter o senhor aqui no programa. Muito obrigado pelo seu tempo, pela gentileza em atender o nosso convite. Até uma próxima oportunidade. Boa noite. Obrigado. Eu que agradeço, né, o

convite. É sempre um prazer estar aqui com vocês e disposição. >> Abraço. Muito bem. Vamos continuar falando sobre o caso Master, sobre Jaques Wagner. Seguinte, os movimentos

recentes em Brasília têm alimentado uma avaliação crescente nos bastidores do PT e também do Palácio do Planalto, que é a possibilidade do senador Camilo Santana assumir a liderança do governo no Senado nos próximos meses. Essa tese ganhou força diante de dois fatos políticos. Primeiro é que em maio o cearense foi escalado pelo Planalto para ajudar a mediar a crise entre o presidente Lula e o presidente do Congresso, Davi Columbri, numa demonstração de confiança do governo, também de reconhecimento da boa relação de Camilo com Alcol Columbri. A época, a informação nos bastidores era de que o então líder do governo Lula no Senado Federal, Jaques Wagner, que você está vendo aqui ao lado, ele encontrava dificuldades para reabrir canais de diálogo com o presidente da casa. O segundo fato ocorreu nesta quinta-feira, quando a Polícia Federal apreendeu 49.000,

R$ 250.000, né, em espécie, em um endereço equivalente a R$ 250.000. Tudo isso num endereço ligado a Jax Wagner durante a operação que investiga vantagens indevidas relacionadas ao banco master. Lembrando que ainda teve mais dinheiro em espécie também numa outra residência dele lá em Salvador.

Pois bem, nesse cenário cresce a percepção de que Camilo Santana reúne características valorizadas pelo Planalto para uma eventual mudança. Tem trânsito com diferentes forças políticas, tem boa interlocução com alcolumbre e tem proximidade com Lula. Pois bem, para comentar este e outros assuntos de política, receba aqui no estúdio agora o jornalista e diretor de opinião do povo, Walter George. Muito boa noite, Walter. Obrigado aí pela sua participação, >> sempre muito bom ter você aqui, >> Walter, o nome do ex-ministro Camilo Santana, nome dele para como sendo cogitado como líder do governo Lula no Senado Federal, já pode ser considerado quase uma realidade ou Lula deve respeitar a decisão de Camilo de focar nas eleições aqui no Ceará?

Boa noite a você e a nosso assinante. Olha, a primeira questão que tem que ser resolvida é se o Lula tá disposto a tirar o Jax Wagner da liderança do governo, né? Bom, depois de hoje >> é um é um senador, talvez seja do PT, a pessoa com quem o Lula tem melhor relação pessoal, era para ter sido em 2018, para você ter ideia, era o candidato preferencial do Lula, porque ele não topou, porque ele tinha plano de se eleger senador, exatamente porque 4 anos antes não tinha sido candidato para viabilizar a eleição do Rui Costa, aquela coisa toda. Então ele não topou aí, mas era era candidato preferencial do Lula. Então eles têm uma relação pessoal muito forte. Eu não sei se o

Lula vai se dispor. Aliás, o Jaques Wagner falou hoje, diz conversou com o Lula por telefone e que o Lula reafirmou total confiança nele. Isso aí é uma coisa. Outra é ele ficar no papel do líder do governo, complicando o governo. Ele saiu, esse episódio do eh da votação do do Messias deixou ele muito mal, porque inclusive ele foi visto depois comemorando ou num no gesto que foi dado como de entendido como de comemoração depois do resultado que foi uma tragédia para o governo, né? Então assim, ele tá

numa situação difícil. Agora o Lula tem de dispê-lo. A declaração que ele deu hoje foi nesse sentido. Agora, a situação criada de fato, eu acho que torna a situação dele quase que insustentável. Vai ser difícil segurá-lo. Talvez, já que ele é tão

amigo do Lula, devia partir dele essa decisão, essa. Ó, presidente, toma aí a liderança, coloca alguém lá que eu vou cuidar da minha defesa, porque o que o que há contra ele, a gente já pode dizer hoje com as operações que é coisa grave, né, que ele tem admitido histó apartamento e o Augusto Lima ajudou a comprar, a recomprar. Esse esse dólar tá muito mal esclarecido. Ele disse que era de área do dólar e euro, né? Tem outra outra prensão de euro. R$ 250.000 só em

dólar. Então ele disse: "Não, mas isso aí era diária que eu recebia do Senado paraa viagem, tanto que tava em papel timbrado do Senado. Bom, mas se era diária, se ele não gastou, ele devia devolver esse dinheiro. Não faz sentido que ele tem no cofre em casa, não, o dinheiro não é para ele, é para ele gastar com as despesas que ele, se ele não fez despesa, o dinheiro tem que ser ressacido para, enfim, é muita confusão. Aí dentro disso, você tem a questão do Camilo. Eu acho que o Camilo seria mais

útil, será mais útil ao PT se ele ficar aqui no Ceará nessa campanha >> do do Elumano. Ele é e a a estratégia montada, a figura do figur a presença física do do Camilo é fundamental. Se ele assumir a liderança do governo, mesmo que não tenha sessão do o Congresso entra em recesso branco, não vai ter muita coisa, mas ele vai ter vai estar numa posição que vai exigir ele de vez em quando, o com muita frequência tá fora do Ceará. Então isso vai ter que ser resolvido. O que o que é que é mais prioritário pelo PT agora que ele tem o perfil que o governo busca ideal nesse momento, tem por conta da questão do alcolumbre, que tá muito mal resolvida essa situação. E o Jax Wagner já já

demonstrou que não tem condição de resolver esse impasse, então ele faz essa reaproximação e ele tem de fato diálogo para fora do PT que ele construiu no Ministério da Educação, né? Sim. era frequente as imagens dele recebendo pessoas de outros partidos e enfim e havia muitos elogios a ele e o próprio atuação dele como ministro foi muito elogiada no governo. Então, por esse conjunto de coisas ele é o perfil ideal. Agora, o PT vai ter que fazer essa avaliação. Onde é que o Camilo é

mais importante? Eu entendo nesse momento que ele é mais importante sendo o principal cabo eleitoral do Elumano aqui no Ceará >> para buscar reeleição >> e do Lula pro Nordeste, né? Ele vai ter essa possibilidade de fazer campanha pro Lula no Nordeste. >> Vamos ver aqui que tem uma reportagem sobre isso. Deixa eu chamar aqui pra gente botar no telão aqui uma reportagem do G1, cujo título é: Jaques Wagner dise que [limpando a garganta] dólares apreendidos pela Polícia Federal são de de áreas do Senado e que Lula prestou solidariedade após a operação.

Exatamente. Sobre isso você tava falando há pouco, né, GTA? Em entrevista para Band News, senador também afirmou que o imóvel criado eh citado em investigação não foi transferido a ele. Petista disse que não vai entregar o cargo de líder do governo no Senado se Lula não decidir retirá-lo da função. Aí exatamente isso coloca o Lula numa situação ruim, né?

Porque se se como se se ele é amigo há 50 anos do Lula, como eles gostam de dizer, ele próprio, >> então fala o seguinte, facilita a vida do amigo nessa hora e entrega ao invés de de Ó, se se, ou seja, o que ele tá dizendo? Se ele sair, é porque o Lula quem demitiu ele. E tem outra coisa que o Jax tem que cuidar, o Jaques Wagner tem que cuidar, ele é candidato à reeleição no Senado. Isso vai ter um impacto na campanha dele, possivelmente ele vai ter que consertar muita coisa, mas ser menor, porque os adversários também já estão citados no Banco Master, né? Então, talvez isso elimine um pouquinho a exploração. Aliás, já disz

que já havia até um pacto mesmo lá, ó. Ninguém vai explorar esse assunto. Tá, tá, tá, tá meio que explicado porque que porque que o PT, por exemplo, decidiu não não explorar essa situação e tinha aparecido já uma situação envolvendo o ACM Neto, né? >> E GTA, voltando a essa questão aqui no Ceará, qual seria o peso dessa mudança, né, caso Camilo vá para venha eh assumir esse cargo de líder eh do governo no Senado? Qual seria o impacto disso para na na campanha do governador do Ceará e o Mano de Freita, que busca estratégias, né, para articulações locais. E nisso o

Camilo Santana tem um papel muito importante. >> Eu acho que o impacto será grande porque assim, toda a estratégia tá montada tendo o Camilo como figura central e ele agia como tal, né? a as articulações, boa parte delas passavam pelo Camilo. Algumas conversas eram fundamental que fundamentais era fundamental que ele aparecesse e que ele conduzisse. Então, se tirar o o o Camilo com a Clar, lógico que nós não estamos dizendo que o Camilo sai completamente da campanha, mas ele vai ficar sem condições de ter a dedicação >> que estava prevista. Então eu acho que

vai ter sim um impacto e muito grande. O partido, o a campanha do Elumano vai ter que refazer a estratégia em função dessa situação caso ela se confirme. >> Vamos agora aqui ao nosso telão mais uma vez ainda para falar ainda sobre essa repercussão do envolvimento do senador Jax Wagner no caso do Banco Master. Vamos ver o que parlamentares da esquerda e da direita estão dizendo sobre isso. E aí, Walter, você tendo algum comentário? Por favor, fica à

vontade. Começando com essa daqui, Rogério Correa, deputado federal pelo PT de Minas Gerais e eh e é vice-presidente, não é isso? Do do governo Lula na Câmara. Ele postou o seguinte: "O presidente Lula sempre disse: "Doa a quem doer, a investigação precisa ser feita até o fim. Com as novas informações reveladas pela operação compliente".

E aí continua aqui na condição de investigado, Jack Winer deve se afastar da liderança do governo para se Mas já disse que não vai se afastar, né? A gente já viu ali para se dedicar a sua defesa, resguardada presunção de inocência e tal, tal, tal e por aí vai. >> Esse é um ponto, [limpando a garganta] viu Tardan, que o que o governo, o próprio PT pode explorar. >> E essa essa você tem a essa altura uma operação da Polícia Federal, claro que é autorizada pelo ministro, mas quem pediu essa operação para fazer a operação foi a Polícia Federal. >> Sim.

atingindo um líder do governo, é, >> eh, fortalece esse discurso que a investigação tá pegando quem precisa pegar, não tem ninguém sendo poupado. Então, esse é um ponto. Se isso vai chegar à pessoas da forma que o PT e o governo quer, não sei. Mas eu acho que é um discurso a ser feito que tem esse potencial, porque a gente tem que lembrar no governo anterior que famosa reunião do ministerial que o então o presidente Jair Bolsonaro disse: "Ó, eu vou mexer na Polícia Federal porque eu não vou deixar pegarem meus meus filhos, nem os amigos dos meus filhos". Ou seja, disse claramente que a Polícia Federal tinha um tinha uma orientação e a orientação era proteger os seus.

>> Tá bom? Vamos lá. Temos mais aqui uma postagem. Vamos lá. Essa daqui de Carol Detone, olha aí, urgente. Ja Wagner do

PT da Bahia, líder do governo e Carol Detone, que é deputada federal do PL lá em Santa Catela, candidato ao Senado. >> Eh, Jaques Vagne, do PT da Bahia, líder do governo Lula no Senado, é alvo da nona fase da operação compli zero deflagrada nesta quinta-feira pela Polícia Federal no âmbito do caso Master. Estão sendo incumpridos 18 mandados de busca e apreensão expedidos pelo STF na Bahia, em São Paulo. >> Se o texto é só esse, né, tá? Você vê um cuidado muito grande, né? Não, não é

padrão bolsonarista ou Carol de Tô, ela só faz relatar. Ela não faz por quê? Porque tem o principal líder deles, é muito mais envolvido do que o Jax Wagner, né? O Jaes Wagner, inclusive não é nem o Vorcaro, é o Augusto Lima, que é um executivo na Bahia e tal, etc. >> É, mas tá enrolado também. Mas

>> não foi não, mas eu quero dizer o seguinte, o pessoal defender tem vidro como o pessoal do PL tá cuidadoso, não tá indo para cima como eles fariam em outras, >> se o texto é só esse, né? que pode ter também uma sequência que >> Vamos lá, tem mais aqui postagem. Tem aqui essa daqui de Fabiano Contarato, né? Vamos lá. PT, sou neófito na política. Olha aí. E se ela me trouxe

desafios e aprendizados, também me deu algo muito valioso, amizades verdadeiras, entre elas, o de Jaques Wagner. Estes quase 8 anos de caminhada ao seu lado, aprendi a admirar não apenas o homem público, mas sobretudo o ser humano, generoso, leal, sereno e profundamente dedicado à vida pública. O convívio diário tem o poder de revelar a essência das pessoas e foi justamente essa proximidade que me permitiu conhecer a integridade, o caráter e a honestidade de Jaques Weiner. Olha aí. E aí ele manifestando então solidariedade, pensa característica com esse pessoa, viu? pessoa muito boa de de muito bom de

convívio. Outro dia tá com 15 dias uma imagem que pegou um vídeo dele indo no evento público lá na Bahia e ele indo e tirando longa conversa com a CM Neto. Eles são se tratam são adversários e aí ele vai e tem uma conversa com ele. >> Boa Praça. O famoso Boa Praça.

>> Então é o famoso Boa Praça. Ele é >> muito bem. >> É um é um carioca. É um carioca criado na Bahia, né? Você imagina essa mistura.

Como é que >> é? Walta, deixa eu te pedir para você continuar aqui com a gente, tá? Eu vou só mudar rapidamente de assunto aqui, mas aí já a gente volta a falar de política com você. Mas agora queria falar de um outro tema que tem muito a ver, claro, com política, mas tem muito a ver com a vida de todos nós, de você que nos acompanha. É o seguinte: o fim da escala 6 por1 enfrenta a resistência no congresso e no Congresso e pode ficar para depois das eleições de 2026. A

proposta de emenda à Constituição que acaba com a escala de seis dias de trabalho para um de descanso e também reduz a jornada semanal de 44 para 40 horas foi aprovada pela Câmara em maio e agora tramita no Senado. A PEC está parada no Senado desde no Senado desde o dia 27 de maio, sem relator, sem rito definido e sem calendário de votação. O presidente do Senado, Davi Columbre, ele quer alterar o texto. Entre as alterações discutidas estão o pagamento do trabalho por hora com acordos individuais entre empresa e empregado e a manutenção da escala 6x1 para alguns setores como serviços. o Senado alterar a PEC, o texto volta para a nova votação na Câmara, o que pode empurrar a decisão para depois, talvez bem depois, até eleição. O senador Oriovisto Guimarães,

do PSDB do Paraná classifica a proposta como a maior das bombas fiscais. Segundo ele, a medida pode provocar aumento da inflação e ter impacto relevante sobre as contas públicas e sobre diversas categorias profissionais. Na Câmara, o governo federal retirou na terça-feira a urgência constitucional de um projeto de lei que também acaba com a escala 6 por1 e reduz a jornada para 40 horas semanais. A urgência trancava a pauta da casa e impedia a votação de outras matérias, como a regulação da inteligência artificial, a criminalização da misogenia e também a atualização do teto do microempreendedor individual. O ministro José Guimarães afirmou que o fim da escala 6 por1, sem redução de salário, continua sendo prioridade do governo. Já o deputado

Lindberg Farias, do PT classificou a retirada da urgência como um erro que enfraquece a pressão por uma votação rápida. Sobre isso, vamos conversar agora com Carlos Chagas, que é advogado trabalhista e sindical. Muito boa noite, Carlos Chagas. Prazer recebê-lo aqui. Muito obrigado pela sua gentileza em atender o nosso convite. Eh, Carlos

Chagas, os efeitos práticos dessa jornada de 40 horas e também do fim da escala 6x1 sobre setores como comércio, serviços e trabalhos em turnos, né, incluindo aí a transição, os pontos que podem gerar mais judicialização e os riscos de que empregadores tentam contornar a nova regra. você pode nos dar um um panorama disso? Como construir uma transição segura para esses setores que funcionam de forma contínua, sem precarizar contrato, sem reduzir salários ou e também empurrar trabalhadores para a informalidade? Carlos Chagas, boa noite, boa noite para todos que nos assistem, nos escutam. Eh, esse é um grande desafio, né? é um grande desafio,

é fato e me parece que é incontro acerca da importância da redução da jornada de trabalho e da extensão do repouso semanal remunerado para dois dias. Eh, é fato que as pessoas elas trabalham para viver e não vivem para trabalhar, né? É importante que trabalhadores tenham a oportunidade de ter dois dias dedicados ao lazer, à família, a ao descanso, né? Eh, notadamente num país como o nosso, que tem índices assustadores com relação a doenças psicossomáticas. Tanto assim que a NR número um tá sendo rediscutida, né? eh dados os indicadores

que se apresenta do adoecimento do trabalho. Então esse tema ele é um tema fundamental. Nós podemos analisar sobre a perspectiva econômica, eh sobre a perspectiva da sustentabilidade das empresas, mas também nós temos que analisar sobre a sobre a perspectiva da saúde, eh, eu diria, social, eh, e e física, psicológica, eh, dos trabalhadores de um modo geral. É fato. O os setores que você mencionou, Tardã, são a acrescentaria até outros, né? São

exatamente os trabalhadores onde eles eles mais necessitam dessa redução da jornada de trabalho. É claro que vai haver impactos, vai haver impactos, não tem como. Todas as alterações onde você prioriza o social, de certo modo, você gera um impacto econômico. Vai sim gerar um impacto econômico, né? Isso vai também propiciar, né, um aumento de empregos também. algumas empresas vão

sim eh eh eh intensificar o uso de automação, de tecnologia, a substituição do trabalho vivo e trabalho morto. Isso já tá acontecendo independentemente de redução de jornada ah de eh a de trabalho. Tá aí o exemplo do setor rodoviário que eh extinguiu a a função de cobradores e hoje usa a biletagem eletrônica, né? é é nítido que a tecnologia já tá sendo utilizada e vai continuar sendo utilizada e, infelizmente, gerando desemprego estrutural, né? Mas esse fator também torna ainda mais propício a redução da jornada de trabalho, né? É claro, né? a

a que é é fundamental essa essa essa redução. Ah, quando quando se olha o o que os movimentos na Europa, que, né, na década de 80, 90, já reduziram as suas jornadas de trabalho, né? Eh, isso mostra o, digamos assim, que essa discussão ela não é nova, ela é bem antiga, né? Inclusive, se você analisar historicamente, as centrais sindicais já revivicam reivindicam isso há mais de 15, 20 anos, né? Eh, e não houve redução de PIB na Europa, não houve redução a não houve uma grande acatombe no âmbito das empresas, vai haver um processo de acomodação, né? E nesse processo de

acomodação as negociações coletivas elas vão exercer um papel fundamental. >> Professor e Carlos Chag, esse tema corre por dois caminhos, né? Tem essa PEC que é uma de hierarquia constitucional que está no Senado e tem também o projeto de lei na Câmara. Pergunta ao senhor que diferença concreta faz para o trabalhador o direito vir por emenda constituição ou por uma lei ordinária, né, em termos de estabilidade e garantia, de possíveis exceções e de como ela será ou seria aplicada na prática? Faz muita diferença CPEC ou C1PL para o trabalhador?

Mas uma diferença significativa. Nós temos que analisar sobre diversos aspectos esse esse tema. Eh, primeiro porque um dos grandes um dos grandes legados, né, da Constituinte de 88 é termos o artigo séo da Constituição Federal, a que lá tá relacionado, estão elencados os direitos sociais a assegurados a aos trabalhadores, aos empregados de um modo geral. Eh, em função desse artigo sétimo, que muito desses direitos estão sendo mantidos. Nós temos um processo de flexibilização, desregulamentação das relações de trabalho nos últimos 20 anos. Nós temos

assistido isso de forma cada vez mais intensa e preocupante, né? Ah, muitos desses direitos não foram eh flexibilizados parte desses direitos, pelo menos esse básico que tá lá no artigo séo, né? em função de ser uma norma de hierarquia superior, que para a reforma há uma discussão que se trata de cláusula pétria, inclusive com relação a à a à redução e e ainda assim que não se considere, você vai eh exigir coros qualificados, né, no nas duas casas do parlamento, eh, e que não é não é tão simples a alteração desses dispositivos. Isso foi uma garantia histórica, né, e uma uma posição visionária dos dos constituintes à época, né, eh, numa lei complementar em que pese o quórum qualificado, mas é uma lei de hierarquia inferior, né, que seria mais fácil essa flexibilização, né, mais fácil os quórs, o processo legislativo seria mais fluido e essa garantia não teria essa consistência quando apresentada em um texto constitucional, >> ou seja, APEC garantiria uma perenidade maior, né, dessa desse dessa conquista do direito de fim da escala 6 por1 e de redução de jornada de trabalho. >> Porém, tem um tempo, né, o tempo também de uma uma o debate de uma emenda à Constituição, ele é mais longo, né, considerando que tem que ser aprovado em dois turnos. é uma discussão mais eh eh

que tende a ser mais eh eh eh digamos assim mais prolongada de que uma ainda que seja uma lei complementar, >> tá certo? Carlos Chagar, agradecer muito sua participação, muito obrigado pela atenção, pela gentileza. Uma boa noite e até uma próxima oportunidade. Muito obrigado. >> Prazer. Boa noite.

>> Vamos lá. Vamos voltando a falar de política aqui, ó. É o seguinte, política na veia é o seguinte. Senador Flávio Bolsonaro, do PR do Rio de Janeiro, aqui a imagem dele, pré-candidato à presidência, ele apresentou durante um evento na Faria Lima, nesta quinta-feira, o plano Brasil sem Medo, com 12 propostas de segurança pública. As medidas incluem a construção de cinco presídios de segurança máxima inspirados no modelo de El Salvador. Também a

redução da maioridade penal para 16 anos e a castração química. para estupradores. O anúncio ocorre após a pesquisa Quest mais recente mostrar a violência como principal preocupação dos brasileiros e apontar vantagem de Lula na corrida eleitoral após o desgaste de Flávio com revelações envolvendo Daniel Vorcaro. ocasião. Flávio criticou, Flávio Bolsonaro criticou a política de segurança de do presidente Lula e citou a operação da Polícia Federal contra o líder do governo, Jaques Wagner, afirmando que o plano é uma péssima notícia para as facções e para o PT. O

filho 01 do ex-presidente Jair Bolsonaro defendeu parcerias internacionais e a classificação de facções como organizações terroristas. E aí, Walter George, queria saber como é que você avalia a eficácia dessa estratégia de Flávio Bolsonaro em dobrar a aposta na pauta da segurança pública para estancar a sangria causada pelo escândalo do Banco Master e até que ponto a operação da Polícia Federal contra Jax Wagner hoje consegue neutralizar o discurso do PT e devolver o protagonismo à oposição nesta pré-campanha, Walter? É, uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Eu acho que o faz sentido ele focar na na segurança e apresentar esse pacote de medidas sem entrar sem fazer juiz valor sobre o conteúdo nas propostas. Eu acho que tá claro que ele vai agora fazer um discurso mais agressivo, né? ele vai

radicalizar o discurso sobre segurança pública. Essas coisas de construir presídio, por exemplo, é uma coisa engraçada, porque o Brasil tem cinco presídios federais, todos construídos em governos do PT, né? Dizer você teve o tempo, Fernando Henrique, teve vários outros governos e o único governo que pensou no assunto que construiu presídios federais a nossa que são os mais seguros do Brasil, né? Você não tem, veio ter registro de fuga recente aqui nesse no no Rio Grande do Norte, mas mesmo assim foi recapturado o cidadão lá que fugiu, a pessoa que fugiu. Então assim, o que ele tá propondo é mais do mesmo muito embora, né, ele tá usando como de >> castração química.

>> É, não, essas coisas são radicais. Eu digo com relação a a a presídios. Agora, muito embora o modelo do do de El Salvador que ele advoga do jeito que funciona lá, é um governo de exceção, é um governo tá funcionando sem sem a obediência regras, né? O governo foi autorizado por isso, então não sei se ele vai ter essa autorização no Brasil para fazer o que quiser com relação aos presos aqui no Brasil, a limites que você tem que obedecer e o Salvador não. O governo lá tá livre para barbarizar com os presos e tá barbarizando.

Agora as outras coisas, como eu disse, ele radicaliza castração, eh, criança, 14 anos, crime, já passa a ser. Agora, isso aí também vai confrontar com a Constituição, né? A Constituição não prevê isso. Como é que ele vai fazer isso? ele vai propor a constituição, ele vai mudar a constituição e e e há quem advoca a Cláusula Petra, inclusive não teria como mexer nisso, mas ele tá sugerindo. Isso daí é para usar usar um

pouco o medo que as pessoas têm, né? Já se sabia desde o início que o tema da segurança ia ter protagonismo, ia ser um tema importante e que ele então ele tá tentando fazer essa jogada de de retomar o protagonista. Só que eu acho que esse episódio do do >> Jack Wagner, >> do Jack Wagner hoje, eu acho que ele não equivale ao episódio do ele não tem a equivalência que alguns inclusive advogam no meu entendimento, né? O caso do Flávio é muito mais grave porque nós temos lá o Flávio nas conversas pedindo dinheiro, recebendo dinheiro, conversando com o Vorcário, chamando o Vorcário de irmão, apontando intimidade entre eles, um nível de relação. Você não tem nada nem próximo com o Lula.

Você teve uma reunião, falo que algumas reuniões, mas uma reunião que o Lula assumiu, eh, aliás, falou sobre ela e que o Lula levou para lá, o presidente do Banco Central levou o ministro, o pessoal do da equipe do Ministério da Fazenda, levou vários assessores e no final, dito por todo mundo, diz o seguinte: "Olha, o Banco Central vai agir, vai analisar o caso, porque ele foi lá denunciar que tava sendo perseguido pelos grandes bancos, né? Tava sendo retalhado porque ele incomodava os grandes bancos." E o Lula disse: "Olha, o Banco Central vai vai tomar a decisão técnica que o Casa requer." A decisão técnica do Banco Central foi fechar o banco. Então, se houve algum tipo de conversa, então não há equivalência com isso, que esse é um senador. Esse episódio da Bahia

inclusive não é não envolve nem o Vorcaro, né? Na verdade é o Augusto Lima, que é um executivo do banco, quando ele atuava na Bahia, em outra perspectiva, chega ao Vcá, porque Augusto Lima faz parte do esquema master, mas não é o banco master lá na origem quando aconteceu, esse episódio é de 2018, né, lá para trás, né? O Wagner era secretário do Rui Costa, né, na época em que houve essa operação que tá sob suspeita com a compra de um programa do governo que foi privatizado e a partir disso começou a trabalhar com consignado. Aí >> renou depois na entrada do master. Então assim, eu não acho que a equivalência, não acho que esse episódio específico do Ja vai ser um, vamos dizer assim, a oportunidade que tá sendo dada a oposição de retomar o o controle da da >> do debate político, né? Mas ele tá

fazendo o que é possível fazer nesse momento, mudar de assunto, falar de segurança pública, atuar um pouco em cima do medo das pessoas e apresentar propostas com esse teor que ele apresentou hoje, radicalizando >> a postura e o discurso em relação ao tema da segurança pública. >> Agora que fica difícil lá pro Wagner explicar aquela quantidade de dinheiro em casa, dólar, euro, difícil. Agora e também pro Flávio Bolsonaro que tá aqui do lado, lembrando que ele comprou apartamentos de apartamento com dinheiro fic e as coisas envolvendo o o Flávio Bolsonaro não estão envolvendo o Flávio Bolsonaro não são envolvendo o alguém ligado a ele, alguém próximo, como é o caso do do do Jaquen, que é próximo ao Lula, mas não é o Lula, né? >> Você não tem conversas do Lula como Então não é equivalência entre os episódios. Agora o o episódio é grave, >> complica, constrange o PT no mínimo e o Jack Vagar. pode explicar inclusive esse

dinheiro. A explicação é ruim, eu acho. Ele diz: "Não, esse dinheiro era de área do Senado. Se era de área do Senado, devia ter sido devolvido ao Senado." >> Walter Jorge, só agradecer muito sua participação. Muito obrigado, sempre um

prazer imenso. Bom trabalho, que eu acho que você vai fechar a página de opinião ainda, né? Obrigado, uma boa noite e até uma próxima oportunidade. Obrigado. >> E vamos agora ao editorial do grupo de comunicação Povo hoje com Plínio Bortolote.

[música]

Já era esperado que Eduardo Bolsonaro fosse condenado pelo Supremo Tribunal Federal, o STF, na ação penal em que foi acusado de atuar nos Estados Unidos para prejudicar os interesses do Brasil. A expectativa da condenação, porém, não decorreu de uma suposta perseguição à família Bolsonaro, mas da quantidade de provas produzidas pelo próprio réu. Em declarações e postagens e redes sociais, Eduardo deixou claro que buscava apoio do governo americano para impor sanções ao Brasil e a ministro do STF. Seu objetivo era anular o processo que julgava o ex-presidente Jair Bolsonaro por tentativa de golpe de estado. Na terça-feira, a primeira turma do STF condenou o ex-deputado por unanimidade por coação no curso do processo. Em

2025, Donald Trump Trump anunciou tarifa de 50% sobre produtos brasileiros, vinculando a suspensão da medida ao encerramento das ações contra Jair Bolsonaro. Eduardo apoiou publicamente o tarifaço e incentivou punições contra o Brasil. Portanto, o resultado do julgamento mostrou-se irretocável, inclusive porque o próprio réu ofereceu elementos de prova que o levaram à condenação. O povo tem opinião. >> E com isso, o povo news de hoje, povo News, segunda edição de hoje, quinta-feira, fica por aqui. Muito

obrigado pela sua companhia, pela sua participação e eu convido você a acompanhar amanhã. A partir das 8 da manhã, a primeira edição do Povo News com a apresentação de Ítalo Coriolano e nós voltamos a nos encontrar amanhã às 18 horas aqui na segunda edição do Povo News. Uma boa noite e até amanhã. [música]