---
video_title: "🔴AO VIVO: EUA lançam novos ataques contra o Irã após ameaças de Trump; tensão PCC/CV; Lula x Flávio"
video_id: DHhdvPI9hro
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DHhdvPI9hro
video_date: 2026-07-09T16:32:04+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos realizaram novos ataques contra alvos no Irã nesta quarta-feira (8), segundo o Comando Central das Forças Armadas dos EUA (Centcom). De acordo com o governo norte-americano, a operação foi autorizada pelo presidente Donald Trump e teve como objetivo reduzir a capacidade iraniana de ameaçar a navegação no Estreito de Ormuz, após um ataque atribuído ao Irã contra embarcações comerciais ocorrido na terça-feira (7).
  
  #guerra #eua #irã #trump #ormuz #flaviobolsonaro #tarifaço #lula #bolsonaro #politica #eleições2026 #stf #esquerda #direita #aovivo #noticias #pcc #cv
  
  Em publicação nas redes sociais, Trump afirmou que a ofensiva representa uma resposta direta à ação iraniana e advertiu que novas agressões poderão provocar uma reação ainda mais intensa. Explosões foram registradas em diversas cidades do litoral iraniano, incluindo Jask, Bushehr, Bandar Abbas e Sirik, além da ilha de Abu Musa.
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta quarta-feira, 09 de julho, sua 494ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, muito bom dia. Dia quinta-feira, 9 de julho, seu povo news no ar ao vivo, 8:02. Eu sou Italo coriolano, sua companhia até depois de 9 horas. Eu que tenho essa missão de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo, política, economia, cultura, comportamento, noticiário internacional e muito mais. Você já sabe, você acompanha aqui com a gente, é o seu lugar certo para começar o dia por dentro dos principais assuntos do Brasil e do mundo. Para começar, você já sabe,

é like, peço aí a sua curtida, o seu joinha para rapidinho a gente alcançar a nossa primeira meta de 50 likes, esse número mágico que ajuda a gente a ganhar muito alcance, muito engajamento aqui no YouTube, onde estamos ao vivo. ao vivo também pelo Facebook, pelo TikTok, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso povo News. Falo da TV O Povo, canal 48.1 e de todas as emissoras parceiras que estão ajudando a levar o nosso programa cada vez mais longe. Vamos então juntos. Como eu digo,

não importa como você acompanha o nosso programa, seja pela tela menor do celular, pela tela maior da TV, pela tela do seu computador. Importante é você ir do outro lado interagindo, participando, além de deixar like, deixar seu voto aqui na nossa enquete, que inclusive é sobre o tema principal do programa de hoje. Estados Unidos e Irã entrarão novamente em guerra após troca de ataques. 90% aqui da nossa audiência dizendo que sim. Um cenário muito triste, muito preocupante, mas que vai se desenhando realmente a retomada da guerra ampla, total entre Estados Unidos e Ira. Já já eu trago uma nova

parcial. Vamos já então com as últimas atualizações sobre esse conflito que, ao que tudo indica, está se reiniciando. Os Estados Unidos realizaram novos ataques contra alvos no Irã nesta quarta-feira, dia 8, segundo o Comando Central das Forças Armadas dos Estados Unidos, Cent. De acordo com o governo norte-americano, a operação foi autorizada pelo presidente Donald Trump e teve como objetivo reduzir a capacidade iraniana de ameaçar a navegação no estreito de Ormus, após um ataque atribuído ao Irã contra embarcações comerciais ocorridas na terça-feira, dia 7. Em publicação nas redes sociais, Trump afirmou que a ofensiva representa uma resposta direta à ação iraniana e advertiu que novas agressões poderão provocar uma reação ainda mais intensa. Explosões foram

registradas em diversas cidades do litoral iraniano, incluindo Jask, Boucher, Bandar Absas e Sirique, além da ilha de Abumusa. A imprensa estatal iraniana informou que os bombardeios atingiram dois portos, danificaram uma torre de controle marítimo em Shabahar e provocaram interrupção no fornecimento de energia na região. Também foram registrados ataques contra um aeroporto em Iranchar, onde um bombeiro morreu, e também contra uma ponte ferroviária no norte do país. Segundo a televisão estatal, estilhaços de projéteis atingiram ainda um hospital em Chabarhar. Após os ataques, veículos oficiais do Irã informaram que as forças armadas do país estariam preparadas para lançar uma ofensiva de grande escala contra bases militares dos Estados Unidos no Oriente Médio, elevando ainda mais a atenção entre os dois países, entre os dois países. O Ministério da

Saúde do Irã informou que os ataques deixaram ao menos 14 mortos e 78 feridos. De acordo com o Comando Central das Forças Armadas dos Estados Unidos, a ofensiva mais recente alcançou mais de 90 alvos estratégicos em diferentes áreas do Irã. No dia anterior, outros 80 pontos já haviam sido bombardeados. É realmente um nível aí de ataque gigantesco que não se coaduna, que não tem nenhuma ligação com o acordo de cessar fogo firmado há poucas semanas, né? Então é o que tudo indica, realmente a guerra está voltando. 8:06.

Sigo aqui com mais informações e você aí do outro lado, claro, deixando o seu like, o seu joinha e o seu comentário aqui também pelo nosso chat no YouTube. Vamos com mais informações. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou ontem, dia 8, que o governo do Irã procurou Washington para retomar as negociações de um novo acordo entre os dois países. Apesar da sinalização de diálogo, o republicano declarou que ainda tem dúvidas sobre a confiabilidade de terã e questionou se o país é digno de firmar um novo entendimento. Lembrando que horas antes Trump disse que não tinha mais diálogo e que não conversava mais com Irã. A declaração

foi feita a bordo do Air Force One durante o retorno da cúpula da organização do Tratado do Atlântico Norte, a OTAN, realizada em Ancara, na Turquia. Segundo Trump, representantes iranianos demonstraram interesse em chegar em um acordo, mas os recentes acontecimentos colocam em dúvida a possibilidade de um avanço nessas negociações. As declarações de Trump ocorrem poucas horas após o presidente norte-americano anunciar o fim do memorando de entendimento firmado entre Estados Unidos e Irã no mês de junho. O documento previa um cessar fogo temporário e estabelecia as bases para um possível acordo de paz definitivo entre os dois países, que, como a gente vê, está muito longe de ser atingido. Trump justificou a decisão, afirmando que o Irã descumpriu o compromisso ao realizar ataques contra embarcações que navegavam pelo estreito de Ormus. A

disputa por esse estreito é aí o principal motivo para esse novo conflito. O presidente também endureceu o tom ao afirmar que qualquer nova ofensiva iraniana será respondida de forma muito mais intensa pelas forças norte-americanas. Esse é o assunto que tá hoje em praticamente todos os portais, manchetes aí de vários sites, manchete também da edição de hoje do jornal Povo que eu já vou pegar aqui para mostrar para vocês. Estados Unidos voltam a atacar o Irã. Tensão no Oriente Médio. Ataques vem após Trump falar que

cessar fogo acabou. Uma nova com a nova investida, o petróleo alimenta crescimento aí de mais de 4%. Então, estão aí todas as informações também resumidas aqui na edição desta quinta-feira do Jornal Povo que você pode conferir também na versão digital, acessando o povo Mais a sua plataforma de jornalismo, cultura, informação, audiovisual e muito mais. A produção já puder colocar aí também o QR code para quem quiser acessar a edição impressa do Jornal Povo e muito mais. Já vamos colocar aí na tela. Você pode conferir

também entrevistas exclusivas, filmes, enfim, um conteúdo aí bem diverso. Para assinar, é só acessar aí esse QR code ou pelo site do povo mais.povo.com.br.

8:09. Vamos então aqui já começar a analisar esse cenário aí tão delicado envolvendo Estados Unidos e Irã. Chamo aqui ao nosso povo News, Fábio Reis Viana, analista geopolítico. Professor Fábio, muito bom dia, seja bem-vindo aqui ao nosso O Povo News. Eu nem sei se dá para dizer que é retomada de guerra ou retomada de conflito, porque se a gente for observar realmente os dois países praticamente nunca pararam de se atacar, né? Seja ali em pontos muito

específicos ou por meio de de ameaças, né, verbais. Enfim, professor, é triste, né, ver toda essa situação, eh, em um momento em que se esperava realmente que se pudesse chegar a algum tipo de acordo, mesmo que temporário, mas as divergências, né, parecem que estão acima aí de qualquer bom senso, de qualquer tentativa de diálogo, cada um acusando o outro de ter começado essa nova situação. Os Estados Unidos dizendo que é inadmissível que o Irã ataque embarcações no estreito de Ormus. O Irã, por sua vez, não admitindo também nenhum tipo de intervenção norte-americana. Sua avaliação. Muito bom dia.

>> Bom dia, Ítalo. Obrigado pelo convite mais uma vez. Pois é, a trégua, né, que havia sido estabelecida aparentemente até com uma boa vontade maior dos Estados Unidos, por conta aparentemente também de um interesse momentâneo que diz respeito às eleições de meio mandato, né, em que o Trump, o partido do Trump, o partido republicano corre uma séria ameaça de perder a maioria no Congresso. para os democratas e também a Copa do Mundo, não é? foram eh aparentemente os motivos por trás dessa trégua que mais cedo ou mais tarde iria acabar. Porque os americanos, a Europa,

o chamado ocidente, desde de sempre deixa claro que não aceita que os iranianos eh controlem o estreito de Urmus, principalmente cobrando pedágio. Aparentemente o pedágio que os iranianos eh pretende pretendem cobrar seria no valor de 2 milhões de dólares por embarcação, não é? Se os americanos permitem que os iranianos cobrem pedágio, eles praticamente assumem a derrota nessa guerra. E pros americanos, eh, era mais conveniente uma trégua, pelo menos um congelamento da guerra e que mantivesse, no mínimo, uma aparência de que eles sairiam por cima. E os iranianos, eles eh na na estratégia iraniana nessa guerra de não ter nada a perder, eles já deixaram isso claro desde o início, que eles inclusive assumirão as perdas eh humanas e de e de infraestrutura. eles irão até o limite,

eles também não aceitam recuar, até porque a a posição iraniana nessa guerra é é extremamente tem sido extremamente vantajosa e tem sido uma postura de quem eh assumiu um patamar na hierarquia do sistema internacional. Eh, inédito. Os iranianos com essa guerra, eles conseguem de fato demonstrar que eles têm capacidade de resiliência muito maior do que todos esperavam. Então, nesse momento, Ítalo, o que vem a seguir, provavelmente, mesmo que haja um esfriamento momentâneo aqui ali na frente, mas o que vem a seguir, infelizmente, é o é o o alargamento dessa guerra, a continuação dessa guerra, porque os americanos não aceitarão eh que os que os iranianos tenham uma posição de força. Eles inclusive agora e de ontem para hoje, inclusive o Trump ameaçou de novo tomar a ilha de Carg, né, que é uma ilha extremamente estratégica pro Irã, eh, que é onde se concentram a de fato as eh o as reservas de petróleo iranianos. É isso. E para

quem dizia que o Irã estaria ali totalmente impossibilitado de realizar novos ataques, os Estados Unidos teriam conseguido destruir aí boa parte da estrutura, se enganou bastante. Inclusive engano do próprio presidente Donald Trump quando afirmou isso, porque o Irã está demonstrando aí ainda uma grande capacidade de reação, inclusive atacando bases norte-americanas nos países vizinhos. Vamos já trazer informações e detalhes sobre isso. 8:14. Vamos com mais informações. Eraim Rezai,

porta-voz da Comissão de Segurança Nacional e Política Externa do Irã, fez um duro pronunciamento nesta quarta-feira, dia 8, após a nova ofensiva militar dos Estados Unidos contra o país. Em mensagem divulgada nas redes sociais, o parlamentar afirmou que os iranianos não se intimidam diante de Washington e advertiu que os Estados Unidos sofrerão uma resposta severa aos bombardeios. Os ataques norte-americanos atingiram diferentes regiões do Irã, entre elas BER, Shabahar, Bandar Aba, Siri, Jask e Ilha de Abu Musa. Segundo autoridades locais, ao menos uma pessoa morreu durante essa ofensiva. Enquanto isso, a senadora norte-americana Elizabeth Wahen criticou a decisão do presidente Donald Trump de encerrar o acordo de paz com Teira, afirmando que uma escalada militar pode provocar consequências globais, como aumento dos preços da energia e dos alimentos, além de colocar vidas, muitas vidas em risco.

Após a operação, Trump voltou a endurecer o discurso e afirmou que qualquer tentativa de retaliação por parte do Irã será respondida de forma ainda mais intensa pelos Estados Unidos. E retaliação já a houve. O presidente também revelou que representantes iranianos procuraram Washington para discutir um novo acordo, mas ao mesmo tempo declarou que não confia no compromisso do governo de Teirã. Assim como Teã também não deve confiar nada no que Trump fala. Segundo o republicano, o Irã demonstra interesse em negociar após sofrer sucessivos bombardeios, embora ainda exista desconfiança sobre o real cumprimento de um eventual entendimento que deve aí novamente ser costurado.

8:16. Ainda sobre esse assunto, a disputa entre Estados Unidos e Irã voltou a se intensificar, agora trazendo a explicação, o contexto após o fim do memorando de SLAMAB, acordo que havia prorrogado por 60 dias o cessar fogo firmado entre os dois países. Inicialmente motivado pelo programa nuclear iraniano, o conflito agora tem como palco principal, como foco principal, o controle do estreito de Ormuso, rota estratégica por onde passa uma parcela significativa do petróleo comercializado no mundo. Durante a cúpula da OTAN, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, declarou que o memorando perdeu a validade e afirmou que não vê mais sentido em negociar com Teran. O republicano voltou a defender medidas mais duras contra o regime iraniano, incluindo novos ataques militares, a retomada do bloqueio naval e ações para controlar a ilha de carga, principal ponto de escoamento do petróleo do Irã. Como o professor Fábio

Reis falou agora. Nas últimas semanas, os confrontos se intensificaram após ataques iranianos contra embarcações comerciais que navegavam pelo estreito de Ormus. Em resposta, os Estados Unidos retomaram bombardeios contra alvos iranianos e reforçaram sanções ao setor petrolífero. O Irã reagiu com ataques a bases militares norte-americanas no Bar e no Quit e afirmou que vai continuar defendendo o seu direito de controlar a navegação na região. Autoridades iranianas também declararam que não cederão as pressões de Washington e prometeram ampliar a resposta militar caso os ataques continuem. O estreito de

Ormus tornou-se o principal ponto de tensão entre os dois países, exatamente por sua importância para o comércio global de energia. Além de representar uma rota essencial para exportações de petróleo, a passagem também é alvo de disputas sobre sua administração, tema que vinha sendo negociado entre Irã e Oman. antes da retomada das hostilidades. Professor Fábio Reis. Tá aí então, né, a principal explicação, o ponto mais delicado, nevrálgico aí de toda essa crise, porque o Irã não admite perder a sua soberania no que diz respeito ao estreito de Ormus. E os

Estados Unidos ficam ali insistindo em dizer o que que pode ser feito ou não, a quantidade de navios que pode que podem passar por esse estreito. E aí o Irã fica revoltado, joga ali uma bomba em algum desses cargueiros e aí a guerra então volta com tudo pelo que a gente infelizmente está observando. Ou seja, é um barril de pólvora. qualquer faisquinha faz tudo explodir de novo. O senhor enxerga solução para esse ponto específico do estreito de Urmus? Será

que dá para outros países tentarem de alguma forma chamar todo mundo de novo para negociar e colocar aí a as mínimas condições de coexistência dentro desse estreito? Ou é melhor deixar tudo com Irã mesmo, deixar que ele administre, ou é melhor não permitir que o Irã controle? Qual seria a saída para essa situação que a gente tem dificuldades aí de encontrar solução? >> Pois é, Ítalo, a saída ela foi encontrada no passado, não muito distante, né, em termos históricos, com um acordo celebrado durante o governo Obama, que foi um acordo assim eh extremamente favorável se compararmos com a situação atual. Esse acordo depois foi, quer dizer, ele foi rasgado, né?

Houve anterior, houve até anteriormente um acordo melhor ainda, que havia sido eh costurado pelo próprio Brasil e que a então secretária de Estado do dos do Obama Hillary Clinton passou por cima, não é? No livro do ex-chanceller Celson Mourin, ele fala desse desse episódio e tal. Então, no passado recente, os americanos tiveram a oportunidade de celebrar um acordo de paz com o Irã, que se tivesse sido levado a cabo hoje não haveria esse problema. Só que a partir do momento em que os o governo Trump resolve partir para cima do Irã, eh, com toda a violência bélica americana e o Irã reage de maneira inesperada, esse jogo muda, porque o Irã ele alcança, como eu já disse aqui anteriormente, um patamar eh de poder na lógica da hierarquia do sistema estatal da hierarquia geopolítica, onde ele consegue impor a sua vontade diante dos seus inimigos. Ou seja, eh, os americanos não estão conseguindo, eh, celebrar um, nesse momento, mas um acordo, eh, que, eh, aos seus moldes, ou seja, qualquer acordo que seja celebrado daqui paraa frente deverá passar pelo crio e pela vontade dos dos iranianos. E a

vontade dos iranianos nesse momento é controlar o estreito de Ormus e deixar isso claro através da imposição do pedágio, não é? Fora o fato do acordo nuclear também, que os americanos querem impor eh esse acordo nuclear à sua maneira. E os iranianos já deixaram claro desde o início que não abrirão mão, não abrirão mão do seu programa eh de enriquecimento de urânio. Eles não abrirão mão, mas eles deixam claro isso por quê? Porque eles alcançaram esse patamar de resistência através da guerra. Então a a escalada,

infelizmente, é algo que eu arrisco dizer que não tem volta mais. título tem >> mesmo que haja um esfriamento aqui e ali, mas essa escalada ela não tem mais volta. >> É isso. Infelizmente não temos aí comandos de ambos os países também dispostos a realizar algum tipo de entendimento. Vou trazer aqui um comentário bem curioso e ao mesmo tempo sarcástico do Peter Silva. Professor,

queria que o senhor comentasse rapidinho depois. Trump tem fascínio por ilhas. Ilha de Carg, ilha de Cuba, ilha da Albânia. e ilha de Epstein. Realmente, professor, é um fascínio aí de Trump em relação a a essas ilhas. Ele ainda

termina aqui com essa ironia em relação à ilha de Epstein. >> Pois é. Pois é. E ele cita o o ele cita Cuba também, né, que nesse momento se vê a coçada pelos Estados Unidos, né? Inclusive, é um grande risco daqui pra frente, com essa eh aparente demonstração de fraqueza no Irã, os Estados Unidos partirem para cima de Cuba, eh, de uma maneira no limite similar ao que ocorreu na Venezuela, porque dificilmente Cuba, o regime cubano, irá eh ceder de maneira tão fácil quanto o regime venezuelano cedeu.

Então, uma mudança de regime lá levaria eh poderia se dar através de uma intervenção militar americana como se deu na Venezuela, infelizmente. Mas não seria tão fácil quanto foi na Venezuela. Arrisco dizer. Com certeza, até porque a lógica, né, de atuação comunista está realmente muito integrada em toda a população. Então, dificuldade seria enorme. 8:23. Voltando a falar sobre o

conflito Irã e Estados Unidos, Kuit, Barém e Qatar elevaram o nível de alerta na noite desta quarta-feira, dia 8, após registros de ataques com mísseis e drones na região do Golfo, o exército do Quit informou que seus sistemas de defesa aérea interceptaram os projéteis e orientou a população a seguir as recomendações das autoridades. Segundo os militares, as explosões ouvidas no país foram provocadas pelas ações de interceptação realizadas pelos sistemas de defesas. O Qatar ativou sirenes de emergência e classificou o nível de ameaça à segurança como elevado, recomendando que os moradores permaneçam em casa. Já o governo do Barém pediu que a população mantenha a calma e procure locais seguros. Os três países abrigam importantes bases militares dos Estados Unidos. o que aumenta as preocupações

com a possível ampliação do conflito no Oriente Médio, preocupação que vem desde fevereiro, né, desde o início desse conflito. A Guarda Revolucionária Islâmica do Irã assumiu a autoria dos ataques contra instalações militares norte-americanas no Bar e advertiu que novas ofensivas poderão atingir outras bases dos Estados Unidos na região, caso Washington mantenha os bombardeios contra território iraniano. Segundo autoridades iranianas, a ação representa uma resposta direta às recentes operações militares norte-americanas. Os Estados Unidos afirmaram que os novos ataques ao Irã têm como objetivo principal garantir a segurança da navegação no estreito de Ormus. Isso após ofensivas iranianas contra embarcações comerciais. A escalada

militar aumenta a tensão no Golfo e também amplia o temor de um conflito regional de maiores proporções. 8:25. Vamos com mais informações. Atualizações. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que poderá intensificar os ataques militares e até assumir o controle da ilha de Carg, principal terminal de exportação de petróleo no país. E isso o Irã não

admite de maneira nenhuma. Segundo o republicano, parte da infraestrutura da ilha já foi atingida por bombarde bombardeios recentes e novas ofensivas poderão ocorrer caso o conflito continue. As declarações provocaram uma reação imediata de autoridades iranianas. O porta-voz da Comissão de Segurança Nacional e Política Externa do Parlamento, Ebraim Rezai, respondeu que o Irã está preparado para enfrentar qualquer tentativa de invasão e ameaçou uma resposta militar contra as forças norte-americanas. O ex-ministro das relações exteriores, Ali Akbar Velayat também condenou a escalada do conflito e afirmou que Teran está pronto para reagir a novas ações contra novas ações dos Estados Unidos. A ilha de carga

ocupa uma posição estratégica para a economia iraniana, exatamente por concentrar a maior parte das exportações de petróleo no país. Localizada no Golfo Pérsico, a cerca de 25 km da costa iraniana, a ilha recebe petróleo transportado por oleodos dos principais campos de produção do Irã e é considerada uma das instalações energéticas mais protegidas do país. Analistas avaliinam que um eventual controle ou destruição de sua infraestrutura comprometeria significativamente a capacidade de exportação de petróleo iraniano e aumentaria ainda mais a tensão no Oriente Médio. É isso, professor. Realmente, para finalizar aqui, uma ilha que tem peso estratégico, super protegida. Os Estados Unidos têm

dimensão da importância dessa ilha, por isso essas ameaças de Donald Trump seria realmente uma nova etapa, né, dessa escalada de tensão, se Trump realmente focar as atenções ali na ilha de carga. E eu nem imagino qual seria a reação do Irã caso isso acontecesse diante aí do pensamento, né, de local precioso que eles têm em relação à ilha de Carg, né, que agora pode aí ganhar um protagonismo ainda maior do que na fase anterior do conflito. >> É, Ítalo, como eu disse aqui anteriormente, já o Irã, a lógica do Irã é no é o tudo ou nada, tá? Então eles e aparentemente eles já estão preparados para isso, não é? E de certa forma o se você eh se os americanos eventualmente conseguem controlar a ilha de Carg ou pelo menos eh criar uma situação de instabilidade ainda mais profunda e o Irã de certa forma toparia esse jogo em nome da sua soberania, claro, o preço do petróleo continuaria disparando, não é? Mas no final das

contas, numa perspectiva estrutural, quem sai perdendo, como eu já disse aqui inúmeras vezes também, é a China com a instabilidade no Oriente Médio. toda essa estrutura de de exportação de petróleo eh por parte desse desses desses países do Oriente Médio, ele até então favorecia era do interesse americano, mas os americanos eles mudaram a estratégia dele e tentam agora controlar outras fontes de energia, como no caso a Venezuela agora que eles retomaram, deixando o Oriente Médio como uma área que não é mais de interesse do ponto de vista direto do petróleo, mas mais de interesse do ponto de vista da instabilidade, porque pra China o Oriente Médio nesse momento tem mais importância do que pros Estados Unidos, não é? Só que por enquanto o Irã, por exemplo, a gente não viu eh nesses últimos dias o Irã atacando nem os Emirados Árabes, nem a Arábia Saudita, que são os países ao lado do Irã mais poderosos do Oriente Médio. O Irã, num primeiro momento, não tá querendo comprar briga de novo com eles, não é? não quer dizer que que não comprará num futuro próximo, mas por enquanto não compra, até porque tem o funeral do Ayatolá, que essa situação toda tá eh inclusive atrapalhando o corpo daolá, tava congelado durante muito tempo, algo até que sus gêneres de acordo com as regras islâmicas, mas parece que houve uma permissão por por motivos excepcionais para congelar o corpo. E o funeral do

Aatolá, ele tá sendo e perturbado com essa situação. E o Irã, de certa forma, pelo visto, em razão do funeral, ele ainda não escalou o que poderia escalar, porque pro Irã, aparentemente, tanto faz a escalada nesse momento, porque, como eu disse, eles vão pro tudo ou nada, não é? E os americanos, pelo visto, eles também chutaram já o pau da barraca, como se diz no linguajar popular, em relação à inflação e ao preço do petróleo. >> É isso. O Irã realmente aí disposto a não ceder. E falando realmente desse

funeral do do AATL, eh muitas críticas, né, durante esse momento ao governo do Donald Trump, inclusive ameaças a Donald Trump. Isso coloca aí também mais um elemento de gravidade em toda essa tensão. Professor Fábio Reis, mais uma vez obrigado pela sua participação. Uma boa quinta e até a próxima. Tchau, tchau.

>> Obrigado. Boa quinta. Até a próxima. >> 8:31. Agora a gente vai falar sobre outra tensão que continua tendo os Estados Unidos como peça central e no lugar do Irã entra o Brasil. Isso após a

decisão de classificar PCC e CV como organizações terroristas e o Brasil apontar aí um risco de invasão norte-americana contra o Brasil. Vamos às últimas atualizações sobre esse assunto. O ministro da defesa, José Múcio Monteiro, reuniu-se nesta quarta-feira, dia 8, com o subsecretário de defesa para assuntos de política dos Estados Unidos, Elbridge Colby, em meio às discussões sobre a decisão do governo Donald Trump de classificar o comando vermelho, CV e o primeiro comando da capital, PCC, como organizações terroristas. O encontro ocorreu durante a 17ª Conferência de Ministros de Defesa das Américas realizada no Peru. Segundo o Ministério da Defesa, a reunião foi solicitada pelo governo norte-americano e transcorreu em clima de cordialidade, com convergência de posições entre os dois países. Um dos principais temas

debatidos foi o fortalecimento da cooperação no combate ao narcotráfico. De acordo com a pasta, de acordo com o Ministério da Defesa, representantes dos Estados Unidos afirmaram que buscam ampliar parcerias no continente e consideram o Brasil um aliado estratégico nessa área. Durante a conversa, José Múcio manifestou interesse em aprofundar a cooperação, mas ressaltou que o enfrentamento ao narcotráfico é atribuição do Ministério da Justiça e Segurança Pública. O ministro também destacou ações desenvolvidas pelas Forças Armadas Brasileiras na fiscalização e também no controle das fronteiras nacionais. Aí, nesse trabalho eu já pondero, realmente tá falhando muito. A reunião ocorreu

poucas horas após Múcio se encontrar com o presidente Luís Inácio Lula da Silva antes de embarcar para Cusco, onde participa da Conferência de Ministros de Defesa das Américas, realizada a cada 2 anos, com representantes de diversos países do continente. Sobre esse assunto, chama agora ao nosso povo News, o cientista político e presidente do Instituto Cultiva, Rud Rit. Professor Rudar Rit, muito bom dia. Seja bem-vindo mais uma vez aqui ao nosso Povo News. Como é que o senhor avalia aí essa tentativa de diálogo, de negociação entre Brasil e Estados Unidos, no que se refere ao combate às facções criminosas?

Ainda bem que o ministro Murcio diz: "Olha, isso esse é um papel central do Ministério da Justiça e Segurança Pública. A gente ajuda, mas não estamos ali, digamos assim, na parte central, né, que precisa de inteligência, precisa aí de muita colaboração. Mas, enfim, o senhor enxerga aí pelo menos uma luz no fim do túnel que os dois países podem se entender nesse nível aí de discussão militar ou não? Essa essa negociação precisa se aprofundar e realmente unir eh os gestores que utilizam-se de outros mecanismos considerados mais eficazes no combate ao crime organizado, principalmente ali na interrupção dos fluxos financeiros e tudo mais. Muito bom dia, seja bem-vindo.

>> Bom dia. Bom dia e tudo e a todos, todas. Bom, veja, eh nós temos como analisar do ponto de vista técnico e do ponto de vista político. Do ponto de vista técnico, todas as tentativas que a gente tiver de equipes eh especializadas do país, negociando com as equipes dos Estados Unidos, ela é salutar. E na verdade, como todo o processo de negociação é uma tentativa, ou seja, negociação ela se baseia nessa ideia de você tentar eh identificar qual é o espaço real negociação que o outro lado te oferece. Então, toda negociação tem

um espaço inicial eh que é de teste, como uma luta de box, que você fica estudando aonde que tá a fraqueza do do oponente, né? Então, assim, você eh tem uma série de técnicas em processo de negociação eh que você utiliza. Eu eu fui professor eh dessa área, né? E e a primeira parte é justamente tentar identificar até onde o outro lado vai. Portanto, eh, qualquer reunião como essas todas que o Brasil tá fazendo, seja na área da negociação do tarifaço e agora essa, eh, de de de em que os Estados Unidos se insurge de uma maneira muito mais agressiva eh nesse campo, né, específico, eh, da segurança pública, eh, ela é salutar e é técnica, né? Tem que ser técnica. Agora

tem uma questão política que eu não posso deixar de comentar. Eh, a questão política é que em novembro vai ter eleição nos Estados Unidos e um pouco antes no Brasil. Então, quanto mais você empurrar a decisão dos Estados Unidos para depois de novembro, muito melhor para o país, né? Claro que os setores afetados pelo tarifaço eh querem uma decisão imediata, mas do ponto de vista político, se o Trump perde as eleições e se aqui há uma continuidade eh de todos esses interlocutores brasileiros, né, eh os ministros que nós estamos vendo em campo, se há uma continuidade e o Trump perde a possibilidade do do Brasil eh ter mais vantagem na negociação a partir daí é enorme. Então, quanto mais fórum tiver, você sabe que em política se diz, quando você não quer decidir, crie um fórum, cri cria um comitê. Então, é um

pouco disso que eu tô falando. Quanto mais politicamente a gente empurrar para depois do de novembro, melhor, porque o cenário fica mais aberto, a gente tem mais clareza do que eh das possibilidades da gente. E obviamente que se joga com uma possibilidade do governo Trump se dar mal na eleição. Isso é importante pro Brasil. Eh, e o Brasil mante princípios que vêm regindo, né, a as questões econômicas e de segurança pública, que sempre foi assim, né, colaboração com órgãos norte-americanos, como sempre foi, né, eh um mercado eh comercial eh equilibrado entre o Brasil e Estados Unidos, até com vantagem paraos Estados Unidos. Isso é o melhor.

Mas volto a dizer, quanto mais empurrar uma decisão final para depois de novembro, melhor pro Brasil. >> Com certeza. Professor Rud, vou só trazer rápidas atualizações ainda sobre esse assunto. Em seguida, vamos falar sobre tarifaço. O presidente da comissão de relações exteriores do Senado dos Estados Unidos, Jean Rich, afirmou que o PCC e o Comando Vermelho representam uma ameaça aos interesses norte-americanos no Brasil e em todo o hemisfério ocidental. Em entrevista ao portal

Metrópolis, o senador republicano defendeu a decisão do governo Trump de enquadrar as duas facções como organizações terroristas estrangeiras, argumentando que a medida amplia os instrumentos disponíveis para combater o crime organizado transnacional. Segundo Rich, grupos como PCC e CV fortalecem suas atividades por meio do tráfico de drogas, da violência e da lavagem de dinheiro, o que justifica a adoção de mecanismos mais rígidos para conter as atuações desses grupos. O parlamentar também destacou a importância da cooperação entre Estados Unidos e Brasil, afirmando que as forças de segurança brasileira são parceiras estratégicas no enfrentamento dessas organizações e também manifestando a expectativa de que este trabalho conjunto seja mantido. É realmente o que a gente espera que haja aí união dos dois países. À frente da Comissão de Relações Exteriores do Senado Americano, RIT tem defendido políticas voltadas ao fortalecimento da segurança nacional. e

também ao combate ao crime organizado internacional. para o senador. A colaboração entre os dois países é fundamental para enfrentar ameaças que ultrapassam fronteiras e reforçar a segurança na região. Ainda sobre esse assunto, o presidente do STF, Edson Faquim, afirmou nesta quarta-feira, dia 8, que não vê risco de uma intervenção militar dos Estados Unidos no Brasil, após a decisão do governo Trump de classificar o CV e o PCC como organizações terroristas. Segundo o ministro, a soberania brasileira será preservada e o país continuará exercendo sua autonomia com firmeza e serenidade.

Essa declaração foi feita durante a cerimônia de criação de três varas especializadas em lavagem de dinheiro e combate ao crime organizado no Tribunal de Justiça de São Paulo. Questionado sobre uma possível relação entre a iniciativa e a decisão dos Estados Unidos, Faquim afirmou que a medida faz parte de um planejamento antigo do judiciário e não foi motivada pelos acontecimentos recentes. O ministro destacou que o enfrentamento ao crime organizado é uma preocupação de longa data e lembrou sua atuação em processos relacionados ao tema, além dos debates realizados durante a COP 30. Então, realmente é o papel da justiça sendo fundamental no combate ao crime organizado, porque não adianta a PF prender as muitas operações se do outro lado a justiça não atua também para conseguir aí manter todo mundo preso. 8:41. Vamos agora falar sobre tarifaço,

essa tensão que também envolve Estados Unidos e Brasil, mas que tem componentes políticos ainda mais fortes. O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, embarcou na noite de quarta-feira, dia 8, de volta ao Brasil, após prolongar em um dia sua permanência nos Estados Unidos. Segundo parlamentar, a mudança na agenda ocorreu para participar de reuniões em Washington, com o objetivo de tentar convencer autoridades norte-americanas a desistirem da proposta de aplicar novas tarifas sobre produtos brasileiros. Abre aspas, estou fazendo a minha parte. O que era para o Lula estar fazendo, eu fiz. Fechar aspas, declarou Flávio

Bolsonaro. Durante a viagem, Flávio evitou entrevistas e participou de uma audiência no escritório de do representante de comércio dos Estados Unidos de Westar, onde defendeu que as tarifas de 25% não sejam implementadas. O senador voltou a criticar o governo federal por não enviar um representante à sessão e afirmou que a ausência demonstra omissão nas negociações. O Palácio do Planalto, por sua vez, rebateu as críticas e acusou o parlamentar de legitimar uma investigação considerada injusta contra empresários e trabalhadores do Brasil. A viagem também gerou críticas entre apoiadores do próprio campo conservador.

O influenciador Paulo Figueiredo afirmou que houve falhas na divulgação da atuação de Flávio durante a missão aos Estados Unidos, enquanto o youtuber Quin Pain criticou a estratégia de comunicação da pré-campanha, alegando falta de conteúdo para promover o senador. Apesar da pressão, Flávio reafirmou que sua posição é pelo cancelamento das tarifas e não apenas pelo adiamento da medida. não é muito bem o que fala aquele documento que ele enviou aos Estados Unidos, professor Rudá, tá? E então Flávio Bolsonaro tentando de alguma forma explorar politicamente essa audiência, chegando a ponto de dizer: "Eu estou aqui fazendo o que Lula deveria ter feito ou estar fazendo, que seria também participar dessa audiência". Acho que seria demais, né? um presidente da República se

deslocar lá dos Estados Unidos para participar de uma audiência como essa. Mas enfim, sua avaliação sobre quem tá certo e quem tá errado nessa polêmica. >> Bom, Ítalo, aqui não é uma questão de ver quem tá certo e quem tá errado. Ou seja, o governo é governo, né? Eh, ou seja, ele é governo do estado brasileiro, né? Ele não é governo do

partido, nem da candidatura, né? E o candidato que é o mero candidato, né? Eh, também me parece tá fazendo o que pode para aparecer. Agora, uma coisa é aparência, outra coisa que é até o momento, o que nós temos é que essa viagem paraos Estados Unidos do Flávio foi um fiasco. Até o momento, vou explicar porque que eu tô colocando aqui esse cuidado de falar até o momento. Qual é a a situação

real? Ele foi pros Estados Unidos e os empresários, isso tá inúmeras matérias que saiu na na grande imprensa brasileira. os empresários que tinham eh também se inscrito e falaram nessa nessa audiência pública estavam eh muito preocupados com o tom que o Flávio empregaria na na audiência, porque eles diziam o tempo inteiro: "O importante é que a audiência tenha um um um uma dimensão técnica das exposições e não política. Por quê? Porque se entra no terreno político, facilita a vida para o Trump e o Marco Rúbio de impor as taxações sobre o Brasil. Entrou no campo

político, entra a visão de disputa de território de controle da América Latina, que é a visão do Marco Rúbio, né? Eh, se entra na questão técnica, há pelo menos uma chance dos termos técnicos me eh mediarem o o debate sobre o tarifácio. Ou seja, era uma questão de chance, era uma questão de de colocar o debate no campo do Brasil e não da política norte-americana. E aí quando o Flávio fala lá no evento, os empresários diziam: "Ele tá ficando isolado". tá completamente deslocado nesse encontro, falando mal do Lula, falando de corrupção, falando isso, não é o tema da audiência. Imagina você ter uma

audiência no Senado brasileiro sobre educação e você começar a falar, sei lá, sobre o preço da banana, entende? eh em Sergipe, eh fica deslocado a pessoa assim, pode ter até um uma certa importância o preço da banana, mas mas naqu aquela não é uma audiência chamada para isso. A hora que acaba a audiência, os empresários dão entrevista a à imprensa brasileira e falam: "Estamos aliviados porque a fala do Flávio não foi levada em consideração e a gente conseguiu impor o que a gente queria, que era um debate técnico. Então você vê que o setor empresarial, que teoricamente eh não teria uma uma rejeição a candidatura do Flávio, eh viram, tá começando a ver o Flávio como um problema para o desenvolvimento do setor. Esse é o primeiro dado do fiasco. O segundo é que nesse mesmo

momento que hoje se chama de núcleo de coordenação da campanha do Flávio nos Estados Unidos, que é o Eduardo e o neto eh do general João Figueiredo, os dois eh articularam na no mesmo momento que que o Flávio chega nos Estados Unidos um ataque ao coordenador da campanha do Flávio, eh, que vem a ser o dirigente do PL do Rio Grande do Norte, Rogério Marinho. Ou seja, eles atacaram nas redes sociais dizendo que a campanha é muito ruim, que não faz cobertura da viagem do Flávio aos Estados Unidos, que tem que ser alterada a coordenação. Ou seja, o Flávio não ficou mais alguns dias nos Estados Unidos porque ele tem que ver algumas coisas e defender o Brasil. ele tá se articulando com a verdadeira coordenação da campanha dele, que é uma coordenação contra eh inclusive a coordenação real no Brasil. Então assim, e isso veio à tona, até pela falta de jeito, né, do Eduardo Bolsonaro, né, todos os analistas perceberam que há uma articulação de ataque ao Rogério Marinho, a Michele, ao Tarcísio, ou seja, a Damares. Eh, o Flávio tá pisando

num terreno movediço e e que pode desestruturar de uma vez a campanha. O que que significa desestruturar a campanha? significa desestruturar os palanques estaduais. É isso que significa, né? Porque pode significar um mal agudo, né? É isso.

>> Com certeza, professor Rudaz. Muitas dificuldades de Flávio Bolsonaro, que tenta ali se equilibrar entre a ala mais radical do bolsonarismo, a ala ali mais pragmática, mais identificada com o centrão e chega realmente um certo momento que não dá para agradar dois deuses, né? ele vai ter que tomar uma decisão importante e com certeza uma decisão muito difícil sobre qual vai ser a identidade, a estratégia dessa candidatura. Professor Rudá, agradeço imensamente sua participação mais uma vez aqui com a gente. Um forte abraço, boa quinta e até a próxima.

>> Bom final de semana. Obrigado. >> Tchau. Tchau. >> 8:49. Seguimos aqui com mais

atualizações sobre esse assunto e já já eleições 2026 dominando aqui o seu povo News. O senador Flávio Bolsonaro voltou a criticar o presidente Lula em meio às discussões sobre a possível aplicação de novas tarifas dos Estados Unidos a produtos brasileiros. Em transmissão pela internet, nesta quarta-feira, dia 8, o parlamentar afirmou que viajou aos Estados Unidos para tentar impedir a taxação e acusou o governo brasileiro de prejudicar a relação com Washington ao priorizar aproximações ideológicas com a China. Olha a China aparecendo aí de novo nos discursos da direita. Flávio declarou que Lula adota uma postura hostil em relação aos Estados Unidos e afirmou que o presidente Lula coloca a ideologia acima dos interesses econômicos do país. Segundo o senador,

sua participação na audiência pública promovida pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos, US, teve como objetivo apresentar argumentos técnicos e também políticos contra a tarifa de 25% que poderá ser aplicada a produtos brasileiros. O parlamentar também disse ter recebido informações de bastidores indicando que a medida deve ser confirmada, ou seja, parece que não adiantou nada ele ter ido lá. O governo norte-americano tem até o dia 15 de julho para decidir se implementará as novas tarifas. A proposta faz parte de uma investigação comercial conduzida pelo USR e tem mobilizado representantes do governo brasileiro, do setor produtivo e também integrantes da oposição que buscam influenciar a decisão das autoridades norte-americanas. É isso. Tem inclusive

um vídeo onde ele fala da China e tudo mais. Vamos acompanhar, já eu volto com mais informações. Eh, ontem foi um dia importante ali aonde tá sendo discutida a questão da tarifação dos 25% sobre produtos brasileiros e empresas brasileiras por parte dos Estados Unidos, é no lugar chamado USTR, que é United State, United States Trade Representative, que é são os representantes do comércio dos Estados Unidos, aonde eles vão formular ali numa forma mais técnica do que política, eles vão formular para o governo americano Olha, se você se eles vão sugerir se as tarifas devem ou não ser aplicadas. E o que tá correndo aqui no nos bastidores, gente, é que essa essa tarifa de 25% vai ser sugerida pelo IS pro governo americano. Já é uma [roncando] coisa assim que tá todo mundo falando. Então

assim, cabia a mim ali fazer uma defesa técnica, mas também política. Eu fiz a defesa técnica e tentando os argumentos que vão sensibilizar o governo americano. Não é por óbvio, ele tem preocupação com relação a como é que o Brasil se posiciona com relação à China, né? Então, mais uma vez, eu vou ser pragmático. Você tem que usar argumento o seguinte: "Olha, vocês vão lembrar que lá em julho do ano passado, quando os Estados Unidos impuseram uma tarifa de 50% sobre os produtos brasileiros, qual foi a consequência? O comércio a China

aumentou muito, bateu um recorde de 171 bilhões de dólares e com relação aos Estados Unidos ficou ali na faixa dos 83 bilhões de dólares. Então olha só, as exportações que o Brasil tava fazendo pra China e que deixaram de acontecer por causa dessa tarifa, parte delas foi para o comércio com a China. E assim que funciona o mundo. É, o mercado é assim. >> Muito bem. Aí então a fala de Flávio

Bolsonaro sobre esse assunto e já reações entre pré-candidatos à presidência da República. O pré-candidato ao Palácio do Planalto pelo PSD, Ronaldo Caiado, criticou tanto o presidente Lula quanto o senador Flávio Bolsonaro ao comentar a possibilidade de os Estados Unidos aplicarem novas tarifas sobre produtos brasileiros. Em entrevista ao Flow Podcast nessa quarta 8, Caiado afirmou que Lula tem adotado uma postura de confronto com o presidente Donald Trump em busca de ganhos eleitorais, enquanto Flávia estaria cedendo aos interesses do governo norte-americano. Para Caiado, o Brasil deveria responder às pressões dos Estados Unidos por meio da diplomacia, fortalecendo a atuação do Itamarati e apresentando argumentos técnicos para contestar as medidas comerciais. O ex-governador de Goiás avaliou que nem a estratégia de enfrentamento adotada por Lula, nem a postura de aproximação defendida por Flávio Bolsonaro representam a melhor forma de defender os interesses brasileiros. Ao comentar

sobre o a atuação do presidente Lula, Caiado afirmou que o petista tenta transformar o embate com Trump em uma pauta eleitoral, citando como exemplo disputas recentes no Canadá e na Austrália. sobre Flávio Bolsonaro criticou a carta enviada ao governo norte-americano, pedindo o adiamento da tarifa até depois das eleições de outubro. Segundo o pré-candidato, a iniciativa coloca interesses políticos acima da defesa do Brasil diante da ameaça de novas sanções comerciais. é caiado, então, tentando se viabilizar como eh terceira via e criticando os dois lados, né, para ver se consegue aí a simpatia do eleitor. Quem também fez críticas nessa mesma linha foi o pré-candidato à presidência da República pelo novo Romeu Zema, que já aparece aí na sua telinha. Eh, foi mais um que

criticou Lula e Flávio Bolsonaro ao comentar a possibilidade de os Estados Unidos imporem novas tarifas sobre produtos brasileiros. Segundo Zema, o governo federal precisa conduzir a relação com Washington de forma pragmática, preservando os interesses comerciais do país e mantendo um bom diálogo com os norte-americanos. Ao avaliar a atuação de Lula, o ex-governador lembrou de declarações do presidente em defesa de alternativas ao dólar nas transações internacionais e afirmou que o Brasil deve priorizar uma relação equilibrada com os Estados Unidos. Parazema, a política externa precisa ser guiada por interesses econômicos e diplomáticos, evitando atritos que possam prejudicar o comércio entre os dois países. Sobre a viagem de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos.

Para discutir o possível tarifaço, Zema afirmou que esse tipo de negociação cabe exclusivamente ao governo federal. Na avaliação do pré-candidato, tratativas envolvendo comércio exterior e tarifas internacionais são responsabilidades do Palácio do Planalto e não de candidatos ou lideranças políticas que disputam cargos eletivos, importantes colocações, então aí de Romeu Zemi, já que a questão aí principal já tá descambando para as eleições, vamos falar agora muito de eleições 2026.

O presidente do Partido Liberal, Valdemar Costa Neto, afirmou nesta quarta-feira, dia 8, que Flávio e Michele Bolsonaro não se falam desde as trocas de acusações pelas redes sociais e que é preciso cessar de vez os conflitos internos para que seja definido um rumo. Abre aspas. Michele é uma pessoa especial, ela tem talento, é uma grande líder e nós precisamos dela com a gente. Nós não podemos sair brigando dentro de casa. Temos que acertar isso aí em 20 dias pra gente tomar um rumo, afirmou o Costa, né? O

tempo tá correndo. A Convenção Nacional do Partido está marcada para o próximo dia 25 de julho. As convenções partidárias fazem parte do calendário oficial da justiça eleitoral. Nelas, as legendas e as federações formalizam os nomes que desejam lançar nas eleições. É, portanto, uma etapa obrigatória para o registro de todas as candidaturas.

8:56. Ainda sobre essa briga, Michele Flávio, o vídeo de Michele Bolsonaro com acusações contra o senador Flávio Bolsonaro teve um empurrão do líder do PL na Câmara, Sósten Cavalcante. Isso porque dias antes uma conversa entre os dois teria deixado a ex-preira dama irritada com o aliado. Segundo apurou a coluna da jornalista Carla Araújo do portal Wall, em sua conversa com o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, Michele afirmou que estava incomodada com o comportamento de Sosenes e teria sido para ele esse recado. Abre aspas, vou desmentir as narrativas e notícias que circulam na imprensa. Depois ela

continuou: "Eu sei quem as planta, eu sei quem são as fontes. Eles me tratam como se eu fosse idiota, como se eu fosse alguém que chegou ontem, mas eu não sou", completou Michele numa indireta apontada a sorte. Michele que tá especialista em indiretas, viu? Vocês vão já conferir comigo uma postagem recente dela no Instagram e a indireta vai paraa o próprio marido Jair Bolsonaro. É já aqui no seu povo News.

Procurado pela coluna, Senhes disse que não tinha conhecimento da informação e que não tratou com o Valdemar sobre esse assunto. Abre aspas. Tenho convicção de que não é contra mim", disse ele. Segundo fontes ouvidas pela coluna, as críticas veladas de Michele Assóis teriam surgido após uma conversa dias antes do vídeo, na qual o líder do PL reiterou que a vereadora Priscila Costa não seria candidata ao Senado por conta de alianças locais. Ele teria inclusive passado a mesma mensagem para Priscila.

O fato de o partido ter preterido Priscila Costa foi usado por Michele como uma das razões para a gravação desse vídeo. 8:58 ainda sobre Michele. A ex-primeira dama do Brasil voltou a movimentar as redes sociais ao compartilhar um vídeo com uma mensagem sobre prioridades no casamento. Na gravação publicada em seu perfil no Instagram, um homem afirma o seguinte: "Abre aspas: "Se você não está disposto a colocar o cônjuge como prioridade máxima após o casamento, você não está preparado para casar". O cônjuge fica acima de pais, trabalho e igreja mais abaixo de Deus. Vamos ver esse

trechinho, já eu volto com mais atualizações. Então, se você não tá disposto a colocar o cônjuge como a pessoa principal na sua vida depois do casamento, você não tá pronto para casar. O cônjuge vai estar acima dos pais, acima do trabalho, acima de tudo. O cônj tá até acima da igreja. Isso.

>> Ele não tá acima de Cristo. >> Isso. Isso. >> Então, se quem não tá certo pronto para botar o cônjuge acima de tudo, certo? Somente abaixo de Deus, ele não tá pronto.

>> Muito. >> Muito bem. o perfil Aber Huber, né, que fez aí essa colocação. A publicação gera especulações sobre um possível indireta ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Eu acho que não poderia ser mais direto do que isso. O vídeo poderia refletir um

incômodo da ex-preira dama diante de episódios recentes envolvendo o ex-presidente e seus filhos. Embora Michele não tenha mencionado Jair Bolsonaro na publicação nem explicado o motivo do compartilhamento, eh isso pode ser uma espécie de desabafo sobre relações conjugais e lealdade dentro da família. A repercussão ocorre em um momento de tensão dentro do clã Bolsonaro. Nas últimas semanas, Michele protagonizou um embate público com o entiado e senador Flávio Bolsonaro, seu entiado reforçando, trocando indiretas nas redes sociais e chegando a deixar de seguir alguns integrantes da família. A crise também expôs divergências internas no grupo político e ampliou as especulações sobre os bastidores da relação familiar. 9 horas em ponto. Vou

só me despedir aqui de quem acompanha a gente pela TV O Povo e demais emissoras parceiras. Muito obrigado pela sua companhia, um forte abraço e até a próxima. E para você que acompanha o Povo News pelo Facebook, TikTok, YouTube, Instagram e todas as nossas redes sociais, tem muito mais informações sobre eleições 2026. A pesquisa Meio Ideia divulgada nesta quarta-feira, dia 8, aponta que o presidente Luís Inácio Lula da Silva, do PT, lidera o índice de rejeição entre os candidatos avaliados para as eleições de 2026, sendo rejeitado por 46, dos eleitores. Flávio Bolsonaro do PL aparece logo em seguida com a rejeição também bem alta, 43,4%, configurando um cenário de alta rejeição para os dois principais nomes do pleito, que pode aí beneficiar a chamada terceira via. Em entrevista ao CNN 360,

Sila Schlukman, CEO da do Instituto Ideia, analisou os dados e destacou que, apesar de Lula aparecer à frente de Flávio Bolsonaro e outros e em outros recortes da pesquisa, o cenário ainda é desafiador. Abre aspas. Ainda é uma campanha desafiadora para o presidente Lula, afirmou Schuman, acrescentando que a repercussão observada nos números é mais lenta, porém gradual e estável. Para Strewen, a rejeição é um elemento central na análise eleitoral. Abre aspas. A rejeição é um impeditivo",

afirmou ele. Ainda afirmou que com dois candidatos altamente rejeitados, o eleitorado tende a fazer escolhas por exclusão, especialmente no segundo turno. Ainda sobre o contexto eleitoral, petistas dizem sob reserva que a insistência do presidente Lula em garantir os nomes tidos como ideais nas disputas ao governo de São Paulo e também de Minas Gerais fez com que o presidente amargue não ter palanque nos dois principais colégios eleitorais do país em um eventual segundo turno da eleição presidencial. Vamos entender porquê. A possibilidade ficou mais real após pesquisa Datafolha mostrar que o governador Tarcísio de Freitas pode vencer ainda no primeiro turno em São Paulo. Em Minas Gerais, o cenário

apontado por petistas é ainda pior. O PT ainda não tem nem candidato ao governo do maior colégio eleitoral do Brasil e tem pressa. Petistas afirmam que a demora foi provocada em grande parte porque Lula insistiu na candidatura de Rodrigo Pacheco do PSB por muito tempo. O senador só disse que não sairia candidato lá no final de maio. Já se passou mais de um mês e nada de se resolver essa questão. Agora o partido

quer lançar candidato próprio ao governo do estado. O problema, segundo interlocutores do presidente, é que a depender do candidato da oposição, os nomes cotados pelo PT não devem ter força para disputar um segundo turno. Tem nome aí do MDB querendo se cacifar, mas parece que o Lula não confia. Então, grandes dificuldades. Falando ainda sobre eleições, os senadores aprovaram nesta terça-feira, dia 7, o projeto de lei. Na verdade, é um assunto eh

legislativo. Já já eu volto a falar sobre eleições 2026. Aprovação de um projeto de lei que autoriza a transferência automática de pensão alimentícia. Como a proposta já havia sido aprovada pela Câmara dos Deputados, o texto segue agora para a sanção do presidente Luís Inácio Lula da Silva. A medida permite que beneficiários solicitem à justiça o repasse automático mensal dessa pensão.

Eh, em caso de falta de saldo na conta do devedor, a instituição financeira deverá comunicar a autoridade responsável para viabilizar a indisponibilidade de bens até a quitação da dívida. E para explicar os detalhes dessa medida, o povo News recebe Sara Melo, coordenadora do Livres e pós-graduanda em comunicação política. Sara, muito bom dia, seja bem-vindo. Pix Menão foi fruto de uma série de debates no Congresso Nacional em 2025. O livres, Movimento, a qual você é coordenadora, emitiu uma nota técnica que ajudou a subsidiar o avanço do projeto. Como é

que foi esse debate? queria que você respondesse ao mesmo tempo, pedir pra nossa produção mudar aqui a identidade, já que não estamos falando mais de eleições. Sara, muito bom dia, seja bem-vinda. >> Olá, tudo bem? Bom dia. Eh, a gente

conversou com muitos especialistas, inclusive técnicos do do Banco Central, onde a ideia se originou. E a partir disso, a gente acionou tanto o Conselho Acadêmico do Livres, que eh reúne alguns dos maiores especialistas em políticas públicas do Brasil, ah, como a gente fez a articulação do Congresso Nacional. Então, a gente manteve tanto assinatura de termo de compromisso com a autora do projeto original, a deputada Taba Tamaral, em 2023, e a gente continuou acompanhando essa essa pauta no Congresso, inclusive distribuindo a nota técnica pros parlamentares. Então, foi um trabalho de muitas mãos que envolveu tanto o a a experiência técnica de especialistas quanto a experiência prática de tomadores de decisão. >> Bem, com certeza uma medida que vai trazer muito alívio e as mães, né, que em algumas situações precisam lá insistir, ficar insistindo, mandando mensagem pro ex, né? é uma situação às

vezes eh constrangedora, principalmente a depender da forma como aconteceu a separação. Então, com certeza é uma medida importantíssima. Sara, queria que você trouxesse mais detalhes, né, explicasse mais essa nova realidade após a aprovação no Senado. Por exemplo, um ponto que eu falei aqui por cima, né? E se não houver eh saldo na conta aí eh eh do pai, o que que se faz em uma situação como essa? Queria que você explicasse?

O que acontece é que hoje existe o desconto em folha, ah, quando o a pessoa que precisa pagar a pensão tem vínculo empregatício. Então, no entanto, se a pessoa não tem vínculo empregatício, nem o desconto em folha, acaba gerando um vácuo de inadimplência. Aí, então, o que que acontece? Se a pessoa hoje não tem saldo, considerando que a a proposta passe pela sanção presidencial, o que para todos os efeitos é o é o caminho esperado. O que acontece é que ah, existe um bloqueio automático de ativos financeiros proporcionais ao valor devido. Isso não significa confisco, não

é nenhum tipo de abuso de poder, mas tem a ver com garantir que a inadimplência não continue. Então, a depois da sanção e da regulamentação, o esforço vai ser de de ligar as instituições financeiras a ao a realização da política pública. Sara, só uma última dúvida bem rapidinho aqui pra gente encerrar esse assunto. Quando o pai está desempregado, como é que essa lei eh avalia esse tipo de situação? Ah, o que vai acontecer é uma avaliação detalhada da situação em específico para que a transferência faça o o bloqueio de de ativos disponíveis no nome do do nesse caso que você mencionou do genitor, mas em geral na política pública da pessoa que precisa pagar a pensão. Então, não é uma questão de

inviabilização da financeira da pessoa que deve, mas a prisão por por pagamento, por falta de pagamento, ela não deixa de existir. Ainda existe a via eh penal eh em relação à falta, a inadimplência do pagamento da pensão alimentícia. >> Perfeito, Sara. Agradeço demais pela sua participação e também parabenizo, né, por essa iniciativa com certeza tão importante a muitas famílias, né, mãe solo aí que eh passam perrengues grandes por conta aí de pais sem consciência, né, e que atrasam aí o pagamento da pensão. Muito obrigado, forte abraço e até a próxima.

>> Obrigada. Tchau, tchau. >> Tchau. 9:09. Seguimos aqui com mais informações, voltando a falar sobre o vídeo da ex-preira dama Michele Bolsonaro. O vídeo em que a ex-preira

dama Michele Bolsonaro expôs detalhes da briga interna com eniado Flávio Bolsonaro, publicado por ela no último dia 24, pode ter impacto no potencial de votos das candidaturas de extrema direita às eleições presidenciais. Segundo pesquisa Meio Ideia divulgada nesta quarta-feira, dia 8, os pesquisadores perguntaram se os entrevistados ficaram sabendo da publicação do vídeo e 57,6% das pessoas disseram que acompanharam ou ao menos ouviram falar do caso. Outros 25,2% não ficaram sabendo, enquanto 17,1% não responderam a pergunta. Entre as pessoas que viram o vídeo, a maioria acredita que as falas da ex-preira dama foram ao menos mais verdadeiras do que falsas. Uma parcela ínfima de 0,3% disse que acredita que as declarações são totalmente falsas, né? Bem número

bem pequeno. E agora você vai ver os percentuais de respostas. Lembrando que apenas as pessoas que confirmaram ter ficado sabendo do caso responderam. As declarações de Michele foram totalmente verdadeiras para 29%, foram mais verdadeiras do que falsas para 35%, foram mais falsas do que verdadeiras para 29%, foram totalmente falsas para 0,3%, não souberam avaliar apenas 6,6%. Então são esses aí os números, né, dessa pesquisa. 9:11.

Vou aqui pro nosso telão porque temos atualização sobre essa tensão entre Estados Unidos e Irã. Ataque dos Estados Unidos atingiu área próxima à usina nuclear, diz a autoridade do Irã. Forças armadas dos Estados Unidos não relataram novos ataques no Irã durante a manhã desta quinta-feira. Um projeto dos Estados Unidos atingiu a área ao redor da usina nuclear de Bucher, no Irã nesta quinta, dia 9", afirmou o vice-governador da província, a mídia estatal. A autoridade afirmou que vários locais em Bucher, incluindo a área do perímetro da instalação nuclear, foram atingidos por ataques dos Estados Unidos. Não há relatos de que a

instalação tenha sido danificada ou que a situação tenha alterado os níveis de radiação na área. Além disso, um pier para barcos de pesca no litoral também teria sido atingido. A CNN não pôde verificar as alegações de forma independente. As Forças Armadas dos Estados Unidos não relataram novos ataques no Irã durante o dia nesta quinta-feira, após informarem que 90 alvos haviam sido atingidos durante a noite. O Ministério da Saúde do Irã informou que 14 pessoas morreram e 78 ficaram feridas nos últimos dois dias em ataques norte-americanos.

Então, temos esse material da CNN em parceria com a agência Reuters, dando conta de que um lado diz que teve esse ataque, né, perto dessa usina e os Estados Unidos, por sua vez dizendo que eh não relataram novos ataques no Irã durante o dia nesta quinta-feira. Vamos então aguardar aí todas as atualizações. 9:13, chegando aqui à reta final do nosso O Povo News. Vamos ao resultado final aqui então da nossa enquete. Você que participou, mandou seu recado, dá tempo a deixar seu like, viu? Ver aqui

que a primeira meta foi atingida. Estamos com 55. Quem sabe a gente consegue aí chegar no 60, 70 ou 80 nesses últimos minutinhos. A pergunta do dia foi: Estados Unidos e Irã, na sua opinião, entrarão novamente em guerra? Após a recente troca de ataques, 74% dizem que sim, que a guerra vai voltar com tudo entre esses dois países. 13% dizem que talvez, 9% afirmam

que não sabem e apenas 4% dizem que não. Infelizmente a realidade é muito dura, se impondo aí a qualquer esperança ou perspectiva de que esse conflito não retome. Infelizmente. É isso, nosso povo News. Ficando por aqui. Muito obrigado

pela sua audiência, pelo carinho da sua companhia, pelas suas muitas participações. A Adriana dizendo aqui, eh, realmente a imprensa não mostra o quanto o Trump está em queda lá no país dele. Os milicos queriam eh um golpe com o Bolsonaro no poder. Hoje estão, hoje o exército brasileiro não é confiável. Temos aqui o o reino da das curiosidades, fazendo aqui ponderações em relação ao tarifáo, eh, o dejatier, eh, esses caras nunca deram valor aos jogadores de futebol. Eh, enfim, botou aqui futebol

no meio, não entendi muito bem. Temos o muita parcipa, muitas participações aqui também do Anderson Barros. O padrão é extremistas atacam, os atacados revidam, os extremistas não aguentam. A mídia defende os extremistas. Nós, pelo menos, não estamos aqui defendendo extremista nenhum. Reginaldo, Alex Deor, Ricardo

também mandando recado. Valeu, gente. Muito obrigado pela participação. Lembrando que hoje tem mais o Povo News a partir das 6 horas da noite, o Povo News segunda edição. E eu volto amanhã cedinho a partir das 8 horas da manhã.

Já deixo aqui o convite para você continuar nos acompanhando aqui, ficando por dentro dos principais assuntos do Brasil e do mundo. E se ainda não for inscrito, aproveita também para se inscrever aqui no nosso canal Povo no YouTube, rumo a 2 milhões de inscritos. Muito obrigado pela sua parceria, pela sua audiência e até amanhã sejum a partir das 8 horas. Ciao. Ciao.