---
video_title: "Padre Françoá contesta excomunhão e expõe histórico de estupro e abusos no clero do DF"
video_id: xVlfrP3dXwA
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xVlfrP3dXwA
video_date: 2026-07-16T21:18:47+00:00
video_description: |
  O padre Françoá Costa reagiu de forma contundente à declaração de sua excomunhão pela Arquidiocese de Brasília. Em pronunciamento por vídeo, o religioso questionou a validade jurídica da sanção e apontou o que chamou de "punição ideológica". Para evidenciar uma suposta desproporcionalidade na decisão do cardeal Dom Paulo Cezar Costa, o padre listou nominalmente sacerdotes do Distrito Federal investigados e condenados por graves escândalos de abuso sexual, incluindo crimes contra menores e importunação sexual. Segundo Françoá, as sanções mais duras deveriam focar em desvios morais e crimes hediondos, alegando que foi expulso "apenas por ser católico" e defender a tradição teológica da Igreja.
  
  Confira mais em: https://www.opovo.com.br/
  
  #PadreFrançoá #ArquidioceseDeBrasília #IgrejaCatólica #DF #PolêmicaNaIgreja #SegurançaPública #DenúnciaClero #OPovo
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Não estou escomungado, não sou sismático, nada faço em nome da desobediência. Os fiéis da capela Santo Atanásio não são escomungados, não estão em cisma e nada fazem em nome da desobediência. É certo. Estou envolvido numa polêmica. Essa polêmica foi provocada pela nota pastoral de sua eminência reverendíssima ou cardeal Paulo César.

arcebispo de Brasília, cuja nota do dia 10 de julho de 2026 expunha o meu caso e o caso da capela Santo Atanásio. Dito isso, cumprimento a todos vocês. Eminentíssimo senhor cardeal Dom Paulo César Costa, Arcebio, Metropolitano de Brasília, caríssimos católicos de Brasília e entorno, fiéis católicos da capela Santo Atanásio, estimados todos em nosso Senhor Jesus Cristo. Para começar, conto um caso histórico. Tasso é a cidade da Silícia, na qual nasceu São Paulo. Nesta cidade, no

século havia um bispo que era herege. Ele era ariano, ou seja, ela ele tinha se juntado às ideias do padreo, por isso arianos. E essa heresia negava a divindade de nosso Senhor Jesus Cristo. Quando os padres de Tarso souberam que o seu bispo era um herege, era um ariano, os padres se juntaram contra o bispo e criaram uma administração a parte do próprio bispo. Quando os bispos Santo Atanásio e São Basílio ficaram sabendo que os padres estavam fazendo isso contra o bispo, em lugar de apoiar o bispo erege, apoiaram os padres.

Exatamente. Bispos santos como Atanásio Basílio, Martinho de Turas e tantos outros sofriam pelos eleitos, porque era melhor, era muito melhor defender a fé católica do que guardar a comunhão com os hereges. Esses bispos santos sofriam pelos eleitos, conforme aquilo que está na segunda carta de São Paulo a Timóteo, no capítulo 2, no versículo 10. Omniassustin propter electos, que significa tudo suporto pelos eleitos. Por sinal, este é o lema de Dom Paulo César, cardealbispo de Brasília.

Diferentemente dos bispos atuais, não somente defendem a fé católica, mas muitos trabalham contra a fé católica. Apenas alguns exemplos. Cardeal Fernandez do de Castério para a doutrina da fé já se opôs aos títulos de corredenção e de medianeira de todas as graças da Virgem Maria. O mesmo cardeal autoriza as bênçãos a pares de pessoas do mesmo sexo. Essas coisas não são católicas. Outro

exemplo, o cardeal Olerich de Luxemburgo defende a ordenação de mulheres. Isso não é católico. Outro exemplo, o cardeal Marx de Munique é contra o celibato, mas isso não é católico. até o cardeal Paulo César, quando aconteceu aqueles ritos de macumba numa paróquia em 2022 e novamente em 2023 na catedral, apenas transmitiu uma nota bastante conciliadora. Lembro que um em um desses casos eu denunciei e no entanto recebi uma ligação por parte da cria arquidiocesana falando para eu retirar o meu vídeo.

Será que essas pessoas tudo sustentam pelos eleitos? Posso dizer mais. Quando em 2024 coloquei no missal romano uns textos em latim que apenas traduziam os textos em português, fui denunciado para a Conferência Nacional dos Bispos do Brasil, a CNBB e Dom Paulo César, reconhecendo que que eu era um bom padre, pelo menos assim eu entendi que ele reconheceu, no entanto, não foi capaz de me defender perante a CNBB, tive que me retirar da paróquia Senhor Bom Jesus. sofrem tudo pelos eleitos. Parece que não assustou-nos muito quando o Papa Francisco recebeu a Patiamama no Vaticano e quando aceitou-se a colocar uma imagem de Martinho Lutero também no Vaticano.

Que situação tão estranha estamos vivendo. Meu Deus do céu. Eu vivi para ver tudo isso. Pelo que me consta, é a primeira vez que Dom Paulo César expulsa um sacerdote por ser católico. Exatamente.

Porque normalmente o cardeal tem que expulsar sacerdotes por casos complicados, escândalos, normalmente contra a moral. Vou citar apenas cinco casos. Todos eles são públicos. Por exemplo, vocês podem pesquisar aí no jornal Metrópolis. O caso do padre Delson Zacarias, que estava no Lago Sul, pegou 44 anos de prisão por abusos sexuais e estupros.

O caso do padre José Maria, que estava na Asaçu, que foi pego em atos libidinosos homossexuais. O caso dos Freis Foslan e Alex Nunes, daqui da Ceilândia, investigados por abusos sexuais a menores. Dom Valdi foi um sacerdote com cargos muito altos aqui em Brasília e foi promovido ao sagrado episcopado e agora foi declarado réu por abusar de um padre. Mas é a primeira vez, pelo que me consta, pelo que me consta, que Dom Paulo César expulsa um sacerdote por ser católico, que é o meu caso. Tenho 22 anos de sacerdócio. Na verdade,

os farei no próximo dia 8 de dezembro. Não me consta, graças a Deus, não me consta. Pela graça de Deus, nunca saí com uma mulher, nunca saí com um homem, nunca saí com uma criança, nunca roubei uma paróquia. No caso desses padres, foram os motivos, foram outros. Mas é claro, se a fé já não é íntegra, a moral e a disciplina tampouco o serão.

Eles nos expulsam por sermos católicos. De fato, dizer que alguém está escomungado ou é sismático equivale a uma expulsão da comunhão católica. Segundo aquilo que encontramos em Gálatas, capítulo 1, no versículo 8, e segundo o Código de Direito Canônico, os motivos de excomunhão são aqueles que vão contra a fé, contra a moral, contra a disciplina, o que, graças a Deus não é o meu caso. O escomado então perderia, perde o direito de receber os sacramentos e o sismático é considerado fora da comunhão católica. Mas paradoxalmente eles nos expulsam por sermos católicos.

Se o motivo é contrário àilo do que deveria ser a expulsão, então essas expulsões de nada valem. De fato, o direito canônico está a favor nosso. Por exemplo, ao lermos o canon 751 do Código de Direito Canônico, a definição de cisma não me enquadra, não nos enquadra, porque a o cisma, diz o Código de Direito Canônico, o cisma é a não sujeção ao romano pontífice ou a rejeição de comunhão com os demais católicos. Vocês nunca me viram num ato de não sujeição ao Romano Pontífice. Claro. Qual é o o objeto da sujeição ao

Romano Pontífice? é a fé e os costumes. E os costumes. Nesse ponto, nós estamos em comunhão com o Romano Pontífice. Se o Romano Pontífice professa, quando o Romano Pontífice professa, de fato a fé católica e os costumes católicos, porque o objeto da sujeição é no que se refere ao ser católico, não em coisas opináveis. Tampouco rejeitamos a

comunhão com os demais católicos, mas tem que ser uma comunhão real, uma comunhão real, a comunhão na fé, nos sacramentos e nas disciplinas católicas. Portanto, não nos enquadramos na definição de cisma que a própria Igreja Católica dá para que nós possamos trabalhar. Os conceitos precisam ser definidos. Existe uma definição clara do que é sisma e nós não nos enquadramos lá. O canon 1382 diz que um bispo sagrado sem o mandato do Papa, então quem sagra e quem é sagrado fica escomungado.

Bom, realmente nós não tivemos o mandato. Os bispos que sagraram aqueles sacerdotes em bispos no dia 1o de julho de 2026 realmente não tinham o mandato apostólico. Mas essas sagrações episcopais acontecidas em Econo de julho, nas quais, graças a Deus, eu estava presente, foi uma graça enorme do céu, foi um dia histórico e certamente uma operação de sobrevivência da tradição. Essas sagrações estão muito bem justificadas perante a Santa Sé e além do mais, o cano 1323 nos protegem dizendo que em estado de grava de necessidade não existe pena de comunhão. E o cano 1324 diz que aqueles que atuam em boa fé tampouco recebem apenas lacentências de excomunhão. Logo, não estamos

escomungados, não somos sismáticos e nem estamos escomungados. Por quê? Porque no dia 2 de julho, o de Castelho paraa doutrina da fé disse que aqueles que aderissem a isso que acontece na fraternidade São Pio X, ou seja, as sagrações, suas posições doutrinárias, etc. Esses também, sejam clérigos ou leigos, estariam escomungados. Mas nós temos a grave necessidade do cano 1323, a boa fé do cano 1324, 1324, que nos livra das excomunhões latescent.

Além do mais, o mesmo Código de Direito Canônico nos livro seis, na segunda parte, nos títulos dois e três, fica claro que a sagração episcopal, sem o mandato do Papa não configura sisma, mas um delito contra o ministério e é outra coisa. Portanto, Atos no capítulo 5, no versículo 29 diz que nós precisamos obedecer antes a Deus do que aos homens. E Santo Tomásquino diz que às vezes acontecem que as ordens de um superior são contra Deus. Portanto, diz Santo Tomás Jequino, deve-se obedecer a Deus e não aos homens, quando as ordens dos homens contrariam as ordens de Deus. São Roberto Belarmino de Romano Pontifífit aplica esse princípio ao papa e diz assim São Roberto Belarmino: "Assim como é lícito resistir ao papa que agride fisicamente o corpo, é igualmente lícito e imperativo resistir ao Papa que agride as almas ou destrói a ordem da igreja."

E é fato que os papas desde o concílio Vaticano II t realizado ações e dito coisas que realmente destróem a ordem da igreja. O Concílio Vaticano II, essa terceira guerra mundial, dito de maneira espiritual, realmente entrou para destruir as grandes verdades da nossa fé e os costumes católicos que nós sempre guardamos. O conselho Vaticano II com certeza não é não é a favor do reinado social de nosso Senhor Jesus Cristo. O Concílio Vaticano Segundo não tem claro a unicidade da Igreja Católica. O Concílio Vaticano II é a favor do ecumenismo, é a favor de uma missa nova que, por sinal, aquela essa missa nova saiu protestantizada. E,

portanto, Dom Marcel Lefevra, que estava no Concílio Vaticano I, Dom Marcelo Lefevre se opôs ao Concílio Vaticano II, dizendo que o Concílio Vaticano II estava envenenado e as e as reformas que seguiram ao Concílio Vaticano II também estavam empeonhadas. A fraternidade sacerdotal São Pio X, fundada por Dom Marcelo Lefre em 1970, segue as mesmas posturas do seu fundador e desde então se encontra numa verdadeira trincheira católica. os priorados, as capelas associadas e as capelas amigas, ou seja, todas esses todos esses católicos que estão no contexto de alguma maneira no contexto da fraternidade sacerdotal São Pio X são bastante claros. Nós não aceitamos o Concílio Vaticano II, não aceitamos os seus erros e não aceitamos essas orientações modernistas que vão contra a fé e combatem a fé católica, infelizmente pelas próprias realizadas pelas próprias autoridades da Igreja Católica. Por outro lado, o canon 144 do mesmo Código de Direito Canônico protege, por analogia canônica, protege todas as confissões que eu atendo e todos os matrimônios que eu assisto, fazendo que por uma jurisdição supletória, as confissões que eu atendo são todas válidas, também lícitas e o mesmo se diga dos casamentos.

Mas a questão não é canônica. Por quê? Porque nós sabemos de situações em que bispos são sagrados, por exemplo, na China, sem autorização do Papa e Roma não coloca maiores problemas e, entre aspas, convalidam esses bispos depois, sem grandes complicações. Lá é o Partido Comunista, aqui são católicos. A questão não é canônica. Às vezes nós

nos perdemos em legalismos. O que acontece é que os católicos tradicionais atrapalham a agenda progressista deles. Os católicos tradicionais se opõem ao modernismo filosófico e teológico já denunciado pelo Papa São Pio X. Os católicos tradicionais, verdadeiramente tradicionais, que todo católico, se é católico de verdade, é necessariamente tradicional. Nos opomos aos erros modernos. nos

opomos as ofensas contra Deus, nos opomos essa traição realizada inclusive pelas autoridades da igreja ou promovida pelas autoridades da igreja. Esses erros que vão contra a nossa fé católica e os nossos costumes católicos. Santo Tomás Jequino, no suplemento da Suma de Teologia, na questão 21, artigo 4, ainda diz assim: "A excunhão injusta, repito, a excomunião injusta não tem efeito diante de Deus. Somos católicos. O nosso Papa é Leão 14.

O arcebispo pelo qual eu rezo todos os dias na minha missa é Dom Paulo César. No momento é Dom Paulo César. Mas mesmo sendo católicos, nós não somos hiperpapalistas, não praticamos a papolatria. De fato, até o Papa está submetido à palavra de Deus. Efetivamente, diz o Concílio Vaticano Io na Constituição, pastor Eeternos, cito, o Espírito Santo não foi prometido aos sucessores de Pedro para que por sua revelação, eles manifestassem uma nova doutrina, mas para que com a sua assistência eles guardassem santamente e expusessem fielmente a revelação transmitida pelos apóstolos, ou seja, o depósito da fé.

Como segue a capela Santo Atanás a partir de agora? Como sempre fez, missa todos os dias, confissões praticamente todos os dias, casamentos acontecendo normalmente. Toda a vida sacramental e de pregação da palavra de Deus seguirá acontecendo de maneira totalmente normal, sabendo que os sacramentos na capela Santo Atanásio são fálidos e também são lícitos. A minha consciência está tranquila. Não estamos fazendo nada contra a fé católica. Além do mais, não foi eu que

sagrei bispos, né? Mas comunhão é pela sagração de bispos. Claro que o de Castelho diz que aqueles que se unem essas posições, então, ficam incomungados, mas nós já justificamos especialmente pelos pelos cânones 1323 e 1324, que nós não estamos escomulados. Nenhum membro da capela, nenhum membro da fraternidade São Pio X está escomungado. Mesmo que declarem, lembrem, além do mais aquilo que disse Santo Tomás dequino, as escomunhões injustas não têm efeito diante de Deus.

A nossa capela Santo Atanásio seguirá uma vida normal. E se alguém quiser conhecer esta obra católica em Brasília, que é a capela Santo Atanásio, aconselho a visitar a nossa página web santazio.org, o nosso canal do YouTube C Santo Atanásio e pelo menos também podem ver os horários de missa aos domingos sempre às 9 e às 18 às 18 horas. às 9 e às 18 horas. E nos outros dias de semana, vejam lá o que acontece.

Nós sim acolheremos todos os pecadores que queiram se converter, que queiram ser católicos. Deus abençoe a todos, especialmente aqueles que rezam por nós e nos apoiam nesses tempos verdadeiramente difíceis. Nós, com a graça de Deus, não nos dobraremos a esse modernismo que destrói a nossa fé católica. Agradeço a Deus a ocasião de testemunhar o meu apego à fé católica de sempre, à missa católica de sempre, aos sacramentos de sempre, a pregação apostólica e a disciplina da Santa Igreja Católica Apostólica Romana. Testemunharemos a fé, permaneceremos católicos. Peço ao bom

Deus a graça da perseverança final, para que eu e todos os fiéis que se confiam ao meu ministério sacerdotal permaneçamos sempre católicos e morramos como bons católicos. Quero também dizer que esse meu pronunciamento não é um pronunciamento da fraternidade sacerdotal São Pio X, é o pronunciamento do padre François Acosta e da capela Santo Atanásio, uma vez que a nota do senhor arcebispo de Brasília se dirige a mim e à capela. Se vocês querem saber as posições da Fraternidade sacerdotal São Pio X, entrem na página web da Fraternidade, a qual nós estamos unidos. Estamos vinculados e queremos também permanecer leais à Fraternidade São Pio X. Agradeço muito todo o apoio da fraternidade ao nosso trabalho. Permaneceremos

católicos. Este vídeo também leva consigo uma carta aberta aos católicos de Brasília deve ou 10 páginas e também um comunicado oficial à imprensa de apenas uma página. Estejam atentos também a a esses textos, porque ela eu desenvolvo com amplitude o que aqui eu desenvolvi de maneira que do que aqui eu falei de maneira mais resumida. Todos os católicos que queiram se unir a nós, como eu disse, serão acolhidos, mas precisam querer ser católicos. Aqui são bem-vindos todos aqueles que querem se converter, todos aqueles que querem ser católicos. E além do mais, como a nossa

capela é pequena, cabem 200 fiéis, mais ou menos. Claro que nós queremos fazer uma obra grandiosa. Se alguém se compadecer e quiser nos ajudar a construir uma grande capela para 1000 pessoas e uma escola para educar as crianças de maneira verdadeiramente católica, nós aceitamos essa ajuda. Quem sabe também nós estamos vivendo o tempo dos mercenas, daquelas pessoas que colocam seus bens para glorificar a Deus e para ajudar na edificação de tantas almas. Deus abençoe a cada um de vocês e sem nenhum ressentimento, sem causar nenhuma divisão na Santa Igreja Católica, porque na verdade não somos nós que causamos divisões, porque nós apenas seguimos aquilo que sempre foi. São os católicos

modernistas que precisariam se explicar por que eles se separaram da fé de sempre. Por que anunciam doutrinas estranhas e novas? Porque agora eles admitem coisas que outrora não se admitia. Por quê? Não somos nós que temos que nos explicar, são os senhores que deveriam se explicar. Nós não estamos causando

divisão na igreja. Nós não estamos nos separando da Santa Igreja Católica. Nós somos conscientes que fora dela, fora da Igreja Católica, não há salvação. Por isso, peço ao bom Deus, no final dessas minhas palavras, que ele abençoe a cada um de nós, a cada um de vocês, e que ele cuide dessa, desse nosso desejo grande que temos de ser católicos, de permanecer católicos. Confio esse meu pronunciamento, essas minhas palavras e essas boas intenções nas mãos da Santíssima Virgem Maria, porque hoje celebramos mais uma festa sua. Nossa

Senhora do Carmo, rogai por nós. Em nome do Pai e do Filho e do Espírito Santo. Amém. M.