---
video_title: "Fortaleza empata fora e Ceará perde em casa; Copa do Mundo | FutCast"
video_id: e9WOxeV3tWQ
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e9WOxeV3tWQ
video_date: 2026-06-22T13:38:43+00:00
video_description: |
  #CearáSC #FortalezaEC #EsportesOPOVO
  
  ⚽ Inscreva-se no canal de cortes oficial do Esportes O POVO: https://www.youtube.com/channel/UCREmqOHDDpTg9-7hQvFLqUA
  
  📰 Notícias do Futebol Cearense, Campeonatos, Jogos e as Últimas Notícias Sobre os Esportes Brasileiros e Mundiais no Esportes O POVO: https://www.opovo.com.br/esportes/
  
  LINKS ESPORTES O POVO:
  Instagram: https://www.instagram.com/esportesopovo
  Facebook: https://www.facebook.com/esportesopovo
  FutCast: https://open.spotify.com/show/0y5OBN0vZi1baNc2xFCVbT
---
Ah.

>> [música]

>> Fala rapaziada, é hora de Foodcast, o podcast do torcedor [música] cearense.

[aplausos] Tá no centro do gramado. A bola vai rolar. Pita o árbitro. A bola está rolando. Começa o jogo.

[música]

>> Fut, apoio. Claros 853194. 3194. >> Vamos que vamos. Futcast na área.

Segundou. E olha, série B, rodada para Ceará e Fortaleza não foi boa, né? Nenhum dos dois venceu, mas a gente vai falar destrinchar o peso desses resultados para cada um. O Fortaleza conseguiu um empate fora de casa, 1 a 1, saiu atrás no placar e empatou com ele. Miritelo, né, o centroavante do tricolor do Pisc e o Ceará, decepção completa, completa. Perdeu dentro de casa, perdeu

pro Botafogo de Ribeirão Preto e tá complicada a situação do Ceará. A gente vai falar sobre essas consequências desses dois resultados na tabela da Série B do Campeonato Brasileiro. O Ceará próximo do Z4 ou Fortaleza ainda dentro do G6, mas essa situação ainda pode mudar porque tem jogo na rodada, tá? Rodada Série B ainda não acabou. É isso mesmo. Em plena Copa do Mundo ainda

tem jogo de Série B, meu amigo. Não acaba nunca. E obviamente a gente vai também separar um pedaço aqui do programa para falar de Copa do Mundo, Brasil, os destaques aí da segunda rodada. Tem mais jogos, a gente tá gravando nesta segunda-feira. Messi, Mbappé e Raland vão entrar em campo também. E a gente vai falar um pouquinho

aqui do da Copa do Mundo, né? Tá muito legal e tem surpresas, os destaques, as decepções, a gente vai falar tudo aqui. Você que tá chegando aí no YouTube, deixa a tua mensagem, deixa o teu like, se inscreve também aqui no canal. Já somos mais de 10.000 inscritos aqui no canal do Esportes do Povo, tá OK? Ó, tá

aqui comigo hoje Afonso Ribeiro e Rangel Diniz, né? Rangel saiu do DM, tá de volta aqui. Não, a gente explicou, né, o motivo que o Rangel não participou que da vez passada e >> você foi entregar o seu livro lá pro seu personagem do livro, né? Eu não tô lembrado se era lá no Fortaleza, no Fer Fortaleza, né? Era, >> era no Fortaleza. No Ceará já entreguei

no ferroviária. Até brinquei aqui com a Ribeira, né? Durante sexta. fenômeno. >> Tem o segredo, a chave do PC. Mas tudo

certo, né, meus amigos? Muito trabalho, né? >> Muito trabalho. Muito trabalho. É, cada vez que a Série B avançando e a a Copa do Mundo vai avançando, eu eu tenho um ódio mortal eh dessa decisão da Série B, sabe? De continuar na Copa lá atrás

>> não tinha >> a dimensão, né? a dimensão da marimba que ia ser >> e o desgosto que é ver esses jogos em plena Copa do Mundo. P jogadores queriam tá vendo a Copa, né? >> Claro, claro, com certeza. >> É um choque de realidade, né?

>> Aí tu sai do jogo, sei lá, o o Ceará jogou sábado, né? >> Foi. >> Acho que eu saí do jogo Alemanha e Costa do Mafim, jogaço. >> É. >> Aí o você bota no 0.2, do, né, de de

lentidão. Aí entra Ceará e Botafogo, Ribeirão Preto. Que é isso, mano? Que que coisa. E ainda mais perdendo, né? O

Ceará perdeu. Coisa feia. A gente vai falar muito aqui. E antes de deixar um recado aqui de todos os programas, né? A gente toda segunda-feira a gente tá ao vivo aqui no YouTube, tá? A partir das

9:30 já estamos por aqui. A nossa live sempre fica agendada ao vivo programa. E você que gosta de ouvir nos podcasts, você pode ouvir depois, tá? quiser baixar na hora da faxina ou quando você quiser ouvir, né, no carro, você pode baixar e ouvir o nosso podcast em áudio, tá? As principais plataformas de áudio, tá lá o Foodcast e também na TV O Povo, tá? TV O Povo 48.1. As terças, o

programa que a gente faz aqui na segunda é reprisado, então de repente você que tá aí nos acompanhando na terça, 5 horas da tarde, um abraço para você, tá? E se quiser ver ao vivo, toda segunda 9:30 no canal do Esporte do Povo e do Povo no YouTube. Vamos começar falando já do jogo de sábado, né? Primeiro jogo que aconteceu. Eh, Ceará perdeu pro Botafogo da de Ribeirão Preto. Eu até acho que eu

falei com vocês, eu fui com o Rangel lá nos bastidores ali na nossa redação e eu queria já começar por esse tema. Vocês acham que se o Ceará entrar na zona ele vai conseguir sair? Porque eu olho para esse Ceará e ele tem um combo perfeito da desgraça para um time entrar no Z4, porque tem uma gestão frágil e pressionada, né? A torcida quer que o João Paulo deixe o carro, renuncie, pressão, eh, protestos, enfim, pior cenário possível. O elenco é um elenco que não passa confiança hoje pro seu torcedor, né? Os

garotos da base são no seu primeiro ano, né, de profissional, são a grande esperança do Ceará. E a comissão técnica, que nem comissão técnica oficial é, né, que é o Anderson Batatais junto com Alisson Henri, estão fazendo um um trabalho de forma interina, né, com a saída do Moza. Então, o Ceará hoje é um time a deriva, né, em termos de eh desempenho dentro de campo, não passa confiança também. E o elo com a torcida muito frágil, né? Então, como é que um time que tá numa pior, vai precisar se reerguer, tem uma diretoria frágil, uma comissão técnica que não é nem a oficial, o elenco não passa confiança e a torcida não tá apoiando, né, não vai ao estádio? Se entrar no Z4, olha, eu

sinceramente eu tenho aí um eu achava quando antes do da Série B começar, a gente colocava o Ceará e Fortaleza ali como os favoritos pro Aesso. E hoje a realidade batendo na porta do Ceará e eu fico me perguntando, será que o Ceará tem força para sair de um Z4 se entrar? Tem muito campeonato pela frente, muita coisa pode mudar, mas a preço de hoje é uma situação que, olha, me preocupa bastante, viu, Afonso Ribeiro? É, Lucas, eh, eu acho que o ponto principal dessa dessa questão é que esse elenco não conseguiu reagir ao longo da temporada, né? Campeonato cearense perdeu no nos pênaltis pro Fortaleza, na Copa do Nordeste foi eliminado ali pro Vitória, né? Na Copa do Brasil perdeu

aquele jogo inacreditável pro Atlético Mineiro que tava com a vantagem ali até os acréscimos. O Atlético jogando muito mal e o Ceará toma o gol, vai pros pênaltis, perde também. E na Série B, nessa queda de rendimento que já vinha mal com o Mousa, troca o treinador e aí a diretoria tenta reagir ali, né, mostrar alguma alguma mudança, algum choque, afasta o Pedro Henrique e o Vina, aí o Vina depois volta e o Pedro Henrique sai. Muitos jogadores já sendo liberados aí, né, negociados, que de repente não faziam mais parte dos planos. E sobrou basicamente a garotada da base, né? Porque tem muitos jogadores

lesionados também, mas o elenco não consegue reagir, não consegue responder. Teve aquela vitória contra o Havaí, que era um jogo realmente quase protocolar, porque o Havaí vem muito mal, empatou contra o Cristiuma também depois de um primeiro tempo ruim. E nesse jogo contra o Botafogo, foi assim, acho que um sinal claro, né, de que de que esse elenco, esse time, o Ceará como um todo, não tem o senso de urgência, não consegue entender a o cenário que o time tá realmente, né, de que era um jogo que você tinha que vencer. Não dá pra gente hoje falar em G6, G2, o Ceará jogando como tá jogando e perto da zona de rebaixamento, né? Ceará perdeu um confronto direto ali na parte de baixo pro Botafogo. Eh, jogando muito mal no

primeiro tempo. Poderia ter sido já no primeiro tempo ter saído perdendo. O Richard precisou trabalhar muito, só deu. Botafogo pressionou, criou muito com chances reais, o Ceará não conseguia reagir, né? Então é um time inerte, assim mesmo, apático, que não consegue eh eh dar uma reviravolta, dar uma resposta diante do momento. Parece que

vai cada vez mais se afundando à medida que o cenário vai piorando, em vez de conseguir responder, né? E aí fica essa responsabilidade em cima do Melk, que nem sempre vai conseguir decidir os jogos. É um garoto muito jovem ainda, que tem sido destaque do Ceará, talvez a única esperança assim mesmo, porque as outras peças não conseguem render. E aí com essa quantidade de desfalques e saídas, cada vez mais os garotos da base têm precisado entrar. O Enzo, é o Gabriel Amaral, que nesse jogo tava lesionado, Pedro Esli, Gilmar voltando a jogar, o João Gabriel, então cada vez mais parece que a tábua da salvação vão ser os meninos da base que obviamente não estão prontos para assumir essa responsabilidade de um time que era candidato ao acesso e agora tá ali brigando na parte de baixo da tabela com esse risco de de zona de rebaixamento.

Então, é realmente preocupante e a gente não vê aí um uma mobilização da diretoria de buscar de fato um treinador agora para, né, ter alguém efetivo em vez de ficar nessa condição do do Batata em banho maria, né? Se vai ganhando, vai ficando, se perde volta a procurar treinador. Eh, essa busca por reforço, né, que você tem o Mugne que vai chegar, mas só vai jogar mês que vem. O Brian B lá da Ponte Preta também só mês que vem. atacante do CSA, que só vem quando o CSA foi eliminado. Então, eh, o nível dos

reforços até agora também não dá indicativo de que o Ceará vai conseguir reagir, ter esse choque de gestão aí necessário para, enfim, dar uma resposta na temporada. A gente vai entrar no segundo semestre até agora temporada do Ceará é um fracasso. >> É um fracasso completo. E você falou aí de alguns reforços, né, o Mugne, né, também vai chegar e enfim. >> Ô, e aí, Rangel, como é que você vê essa situação também do do Ceará hoje? tá a

três pontos do Z4 e a rodada, falar aqui um pouquinho também da rodada, né, os impactos da rodada, mas pro Ceará, por exemplo, foi muito ruim aí o Londrina, né, o Londrina vencendo o seu jogo, né, venceu por 2 a 0 o Atletic, eh, foi a 14 pontos, né, o Ceará, >> jogo difícil, o Londrina tá melhorando também, tem times de baixo melhorando o rendimento, né, não só começando a pontuar. >> E o Ceará que tem 17 pontos, né, então fica três do quatro. O Avaí também venceu o seu jogo, né? venceu o Cuiabá. Eh, e são resultados aí ruins aí são da turma da parte de baixo da tabela. E o

Ceará eh fica mais distante também da da do >> G6, né? >> Do G6, né? Hoje é cinco pontos. Tem ainda dois jogos aqui nessa rodada de segunda-feira, né? O Novo Horizontino enfrenta a Ponte e o Crisilma América Mineiro na terça.

>> América >> e aí não vai mudar a distância, né? vai ficar cinco pontos se essas equipes ganharem, né? Porque tem muita gente ali com 22 pontos. Eles >> eles têm 21, Criciuma e e Novo Horizontino vão a 24, mas tem outros times ali com 22 que fecharem o G6, mas aí vai aumentar o bolo de equipes que estão aí acima dos 20 pontos, né? E o Ceará aí permanece com 17. Mas como é

que você vê a situação hoje do do Ceará? Mas é uma partida muito ruim e com esse combo aí de negatividade, né? em outras ciências que não são a nossa, eh, dizem que a apatia é pior do que a tristeza, né? E o Afonso falou que é um time apático e de fato o Ceará é um time apático. Eu acho que a torcida acompanha isso porque é como o time joga. E a

torcida viu o passo a passo do ano, cada fé que eles colocaram em alguém ou em alguns projetos do Ceará, elas foram se esvaindo. Se a gente pensar nas soluções que se tinha para manter da Série A paraa série B nesse ano, por exemplo, a gente começando pelo ataque, eh, Vina e PH sobrariam na Série B. Não aconteceu. O, os dois acabaram afastados. O Vina foi reintegrado, mas não é mais levado aos jogos. E o PH vai jogar no

Fortaleza. No meio de campo se tinha o Dieguinho Zanocelo com uma dupla ali que ia ficar como titular. Então pelo menos, ó, não não vendeu o Dieguinho, ele lesionou no começo do ano, vai ver, foi livramento. Agora ele vai jogar, não vai jogar porque vai sair do do Ceará, né? Não vai continuar. E o Zancelo teve uma

lesão grave. É, vê aí quando é que ele vai voltar. Isso complica mais ainda. Na defesa tinha a segurança do Éder ali, né, que era reserva na série A, mas quando entrava jogava bem, tinha feito uma série B boa antes pelo América, então na Série B ele renderia pelo Ceará. Eu acho que o ano do Éder, principalmente nos jogos de Série B, é terrível, né? É muito ruim. Para mim ele

merecia estar no banco de reservas do Ceará, inclusive. Então assim, né, esperança, a esperança que a torcida do Ceará foi colocando, ela foi se esvaindo. E eu sinto a torcida apática mesmo. Eu vi até a coluna do GR, aquilo de eh ai de quem colocar culpa na torcida do Ceará pelo mau momento. E eu concordo com ele, não tem condição alguma. O estádio tá vazio porque a

torcida tá protestando e ah, mas não poderia protestar de outra forma. Não, acho que é justo pelo que o Ceará tem tem feito enquanto diretoria, enquanto gestão e o time principalmente, né? E esse elenco mostra que o potencial do que se tem ali é muito baixo de melhoria. Independente do técnico, o Batata ele tá ali como um bombeiro, tentando apagar o fogo do time enquanto chega alguém. Claro que iam manter enquanto ele não perdesse um jogo, mas era óbvio que era um elo muito frágil de qualquer vacilo. O Ceará vai buscar

outro treinador. Tentou o Tencat, tentou o técnico do Pai Sandu, não deu certo, manteve o Batatais, mas [roncando] o time no último jogo contra o Botafogo foi um grande nada, né, Lucas? assim, eh, não, não teve criação, não teve nada de inovador, um jogo antes mesmo já poderia ter perdido. Eh, contra o Havaí encontrou aquela virada ali, mas é um time sem criatividade, sem alma e parece que sem sal, sabe? É um timeo, Ceará, você vê o jogo, tudo bem, a gente pode estar sendo levantando um pouco a régua por causa da Copa do Mundo, que a gente tá vendo um jogo bom o tempo inteiro, mas assim, é, foi um jogo triste de se ver e que não parece que o Ceará vai pra frente. Então, realmente é é tentar

trocar o comando técnico, encontrar um treinador. Quem sabe aí o Daniel Paulista caino no Goiás, porque o Goiás nos últimos três jogos sofreu oito gols e a sequência do Ceará agora é difícil e muito desafiadora, né? Tem o Juventude, depois tem Goiás, Atletic, jogos difíceis. Dos próximos quatro jogos, acho que só um em casa, né? É o o nome que já se fala, né, agora Daniel Paulo, porque ele foi ele ele perdeu, né, o Goiás perdeu aí do do Operário 3 a 0 jogando em casa. Ele não

foi demitido, né, por não foi demitido, mas é um momento ruim, estável lá, pode ser que seja demitido. >> O Ceará, só para relembrar, né, em termos de técnico, o que a gente sabe, né, foi atrás do Júnior Rocha, do Pai Sandu, não rolou. El dos anjos do Náutico, que também perdeu na rodada, né? E >> e também tá meio tá tá balançando, né? Começa a balançar também no rolou. Eh,

teve a tentativa também do Tencat, né? O Tencat falou depois do jogo, técnico do Botafogo de Ribeirão Preto, isso >> e e ele falou porque recusou, né? Vocês ver lá. >> É, ele ele renovou o contrato com o Botafogo até fim de 2027, né? Dias antes ali do Ceará emitir o Moza. E aí quando

teve essa procura do Ceará, ele ele falou que foi uma sondagem ali, né, por meio de um intermediário e que ele acabou recusando por isso, né? Chegou a ser procurado também pelo Esporte, a Pecoense, mas como ele tinha renovado com Botafogo, ele decidiu ficar lá. E também o Ceará chegou a fazer também, né, por meio de intermediário, uma sondagem pro próprio Daniel Paulista, né, que tava mais firme ali no Goiás, mas agora tá na sequência muito ruim. Eh, vocês acham uma boa, um bom nome se por eventualidade acontecer? >> Eu acho melhor do que manter o que tá sendo e dentro do que se tem no mercado, do que o Ceará pode buscar, eu acho plausível. E até o ano passado, assim, a

gente trataria como um ótimo nome, né, o Daniel Paulista. E ele teve uma queda ali no Goiás, começou a, o Goiás não tá jogando bem, só que ao mesmo tempo ainda acho um bom técnico. >> É, acho, acho uma boa opção também assim, mas vem, né, de de um momento complicado no Goiás. Eu não sei se ele emendaria um trabalho no outro, sabe? sair do Goiás, um momento, né, difícil, com derrota, sendo demitido. Já na

sequência assumi o Ceará, que também tá num momento complicado, né, pior do que o Goiás, momento de muita turbulência também, muita pressão, essa ansiedade que tava aí pela questão do treinador, não sei se ele emendaria assim, mas acho que pelo que tem no mercado, né, claramente o Ceará não ficou satisfeito com as opções que estão livres e estaria justamente esperando algum desses cair, né? Então, acho que o Daniel sendo o primeiro seria o o alvo aí prioritário. Eh, acho que seria uma boa opção, né? não dá para ficar com com esse comissão interina por mais tempo. >> Eh, e só dando uma passeada rápida, já vou olhar aqui os comentários, mas sobre o jogo do Ceará, né, contra o Botafogo, o Ceará teve uma formação novamente, né, um 3 43 ali. O Richardson jogou como

titular, né, fez a linha com três zagueiros. Júlio César foi zagueiro com Éder, Luiz Otávio e foi muito mal, né? A gente falou do Éder, muitas bolas nas costas do Éder. O Júlio César também não teve bem, né, que é um um jogador que faz boas partidas nesse momento ruim do Ceará, né, um cara que tem ido bem até, mas também levou eh bolas nas costas, não, o time não conseguiu sustentar defensivamente e os jogadores ali da frente, né, o o Melk, por exemplo, né, que é sempre a esperança de um algo a mais, não esteve mais um jogo bem, né, não conseguiu jogar tão bem assim. Eendu Silva que voltou como titular, né, também não jogou bem e foi um Ceará mais uma vez apático. O o

acho que o torcedor espera assim, né, quando mesmo aquele que tá mais, né, tá crítico, não vai ao estádio, mas >> o jogo em casa, o torcedor quer ver pelo menos uma uma intensidade, né, uma entrega, mas é um Ceará, como o Rangel falou, né, apático e acho que não tem muito o que tirar de positivo, né, para desse jogo contra o Botafogo. Acho que nem se a gente fosse citando nome a nome assim, acho que pode falar que o Fernando não fez uma partida péssima ali, fez teve alguns lances ali pelo lado esquerdo, mas o próprio Wendel perdido no ataque, o Melque não conseguia criar muita coisa, mas também sobrecarregado, né? Coitado ele no ataque. Eh, talvez o o Mateuzinho entrando no segundo tempo mostrou que, entendeu, podia ter feito um gol, chute na trave ali no final, mas a gente tem que tirar leite e pedra para falar bem de alguém do do Ceará num jogo contra o Botafogo. >> Ruim, né?

>> Não, muito ruim, né? O primeiro tempo realmente assustou assim, né? ver o Ceará sendo pressionado pelo Botafogo, né? Só dava o Botafogo, conseguia chegar com muita facilidade, né? Mesmo Ceará jogando ali, tendo o Richardson, que é mais marcador, com três zagueiros, mas eh realmente não encaixou defensivamente, muito ruim. Aí no

segundo tempo, o Ceará tentou, né, um pouquinho mais ali eh eh segurar essa pressão do Botafogo, né, principalmente depois que sofreu o gol, tentou ali pro abafa já no desespero, cruzando de todo jeito. Mas eh você vê que é um time que não tem não sabe o que fazer com a bola, né? Não tem criatividade, não consegue ter repertório, realmente. E foi uma atuação muito ruim assim, né? Eh, e esses esses caras que foram contratados para essa temporada, né? Wendelu Silva

não conseguiu deslanchar. Mateusinho que foi contratado com uma esperança de ser um cara importante também ainda não conseguiu engrenar, né? Então acaba ficando tudo na esperança dos meninos da base, né? Aí o Rafael Ramos, que a gente já fala bastante tempo, né? Que não convence, não vai bem, aí tem que entrar o Enzo, eh o Mé como titular tem que ser essa esperança, a válvula ali do do setor ofensivo, senão não sai nada.

Então é muito complicado, né? você esperar que o time consiga reagir, tendo que depender dessa garotada que subiu agora e que esses caras mais experientes não conseguem fazer a diferença, né, e nem eh eh jogar bem, né, eles não conseguem ser produtivos pro time. Eh, e vou te falar, hein, o Ceará no primeiro tempo mesmo já poderia ter já ir pro intervalo com os 2 a 0, né, porque o Botafogo jogou muito tranquilo, né, >> e tem o quão é previsível o Ceará também. Eu acho que no momento da falta ali do Rafael Gava, metade do estádio sabia que que a bola ia parar dentro do gol, né? >> Olha só, Chico Calcaia fala aqui, o Ceará vai colocar perder uma geração da base, frustração. A base é para ser

auxiliar do time principal, né? E ele lembra aqui que são 30 dias sem treinador. Eu confesso que eu nem chequei, né? Do moza foi dia 31 de maio. >> 31 de maio >> caminhando para >> para isso, né? É

>> o, deixa eu ver o que mais aqui. O Ricardo falando que o Fortaleza tá mal, mas o Ceará tá muito pior. E o Daniel dizendo que com relação ao Ceará, eu perdi o interesse. Faz tempo que o Ceará não apresenta um futebol pelo menos razoável. Se continuar assim vai se acabar. O problema do Ceará é o complexo

de Viraata, segundo ele aqui, né? E pessoal ainda muito chateado com Vozão, jogando um futebol muito pobre. Agora sobre o Fortaleza, né? Eh, o tricolor do Pisc ficou no empate, né? No empate com o CRB, saiu atrás com um golaço, né, do Micael, >> já recebendo também nas costas da defesa o Fuentes jogando de de como terceiro zagueiro ali no no Fortaleza. Eu acho

que foi a principal mudança do do time, né? sem o Britz, ele joga com Fantes pela primeira vez ali como um zagueiro, jogo com Mucuri e começou até com 3 43, né? Depois ele mudou, né? >> Ao longo ali do primeiro tempo mesmo ele mudou. >> Quero saber de vocês, eh, é um empate mais de alívio, merece ser comemorado ou de fato é um empate mais com sabor amargo esse jogo? Eu acho que pelas

circunstâncias do jogo, Lucas, eh tem que comemorar esse ponto aí, porque o primeiro tempo poderia ter sido bem pior também. Fortaleza foi muito mal, né? Mais uma vez o Carpini na escalação, escolhas que não dá para entender, né? Ele tem o Kauan e o Ronald ali, zagueiros, jogadores que ele usa nessa posição. O os dois já chegaram a ser titulares nessa temporada e aí ele vai para esse jogo que ele não tinha o Brits, né? poderia fazer o simples. Aí

coloca o Fuentes na zaga e o gol sai justo no comecinho do jogo, logo o gol já sai ali no vacilo do Fuentes que ficou perdido no lance sem, né? Deu muito espaço pro Micael. Micael domina, pensa, olha, ajusta e bate firme para fazer 1 a 0. Aí depois ele mexe no esquema. Eh, o Rodriguinho, né, que antes era reserva, ele já jogou de todas as posições, acaba sendo a esperança ali do Fortaleza no meio-coampo para ter alguma criatividade. Eh, partida, né,

Luiz Fernando apagado de novo. O Vitinho foi mal ontem nas finalizações. Eh, e o Miritel é aquele cara que a bola tem que chegar, senão ele não vai ser participativo, não vai conseguir contribuir. Ainda fez o gol, mas o primeiro tempo muito ruim do Fortaleza. CRB poderia ter feito mais, João Ricardo mais uma vez precisou salvar eh por escolhas realmente da da do Carpini na escalação que fizeram eh que atrapalharam o time, né? Aí ele volta

pro segundo tempo, coloca o Bayer e coloca o Rodrigo. Fortaleza dá uma melhorada, o CRB também deu uma recuada, acho que queria aproveitar os contra-ataques e a Fortaleza consegue ter mais volume, ficou realmente mais no campo ofensivo, ele tem um chute na trave do Militero, então começa a aparecer mais. Tem um lance inacreditável que o goleiro do CRB deu de presente pro Fortaleza, né? quase um pênalti, né? Eh, que é uma cobra ensaiada que aí toca pro Paulo Bayer, consegue chutar na marcação e perde. E

aí depois de uma jogada do próprio Bayernia, Militelo foi inteligente, né? Dessa vez conseguiu se antecipar ali a marcação e ao goleiro para empatar um gol ao estilo dele mesmo. Tem que ser daquele jeito. Obrigado, um toque só na bola, se atirando para fazer. Eh, aí depois ele coloca o Crispin de novo. É

difícil entender as as escolhas do Carpinho assim, realmente. E aí o Crispin teve uma chance ainda ali que ele finaliza, o goleiro defende, né? Então, Fortaleza terminou melhor, conseguindo pressionar, mas é mais uma vez um roteiro muito e eh idêntico assim do time do Carpinho nessa temporada, né? Faz um tempo ruim e outro tempo bom, né? Ou começa bem e piora, ou começa mal e melhora, né? E desse jeito, esse jogo

foi essa mesma coisa, mas ainda assim, né, concedendo muitos espaços. Eh, o Micael, Micael que era um cara, né? Ah, problemático acima do Pedro, não sei quê, artilheiro da Série B, já com 10 gols no ano, acho que são 20 gols já, tá fazendo uma temporada muito boa e o Fortales dando muito espaço, né? Ele teve uma cabeçada no travessão, teve depois um chute que a bola quicou na frente do João, o João conseguiu reagir rápido, mas uma boa chance também para ele. Eh, o Cristian foi também volante, teve uma boa oportunidade que o João precisou trabalhar. Então, assim,

obviamente o João Ricardo tá lá para isso, né, para fazer as defesas e e garantir um resultado pro Fortaleza. Mas o sistema defensivo mais uma vez deixou ele muito exposto, né, concedendo muitas chances, muita liberdade pro CRB e o João foi decisivo e aí o oportunismo do Militelo também foi importante para esse para esse empate Fortaleza, que poderia ter saído com um prejuízo maior. Então acho que pelo contexto ali do jogo, um ponto a ser valorizado, mas em termos de desempenho, mais uma vez preocupante, né, nesse recorte aí mais recente, acho que o Fortaleza só conseguiu ser mais consistente nas finais com vitória. nos outros jogos contra o Náutico, Atletic, América, time jogou mal e no primeiro tempo contra CRB jogou mal de novo, reagiu ali na segunda etapa. >> É, desde o começo da temporada, né, Rogé, o problema do Fortaleza tem sido de fato desempenho, né, o time oscila demais.

Eh, no recorte até da Copa do Nordeste, né, o depois de ter batido o esporte, da forma como foi lá dentro, né, e foi até pra final, fez jogos competitivos com contra o Vitória, poderia, né, parecia que uma uma chave, né, iria mudar no em termos de desempenho, mas não não é isso que acontece. a gente volta pra Série B. Fortaleza segue fazendo jogos eh com muita oscilação. O a derrota contra o América Mineiro muito dolorosa, né, dentro de casa. Inclusive vamos já falar também que as consequências da rodada aí na parte de cima da tabela e Novo Horizontino e Crisma, por exemplo, vão pegar os dois piores times. Vamos ver

como é que vai ser esse jogo contra o América, né? Também o Crisuma pega o América e o Novo Horizonte na Ponte Preta, mas time não consegue engrenar, né? termo de desempenho. Por outro lado, é um time que difícil ser batido, mantém ali pelo menos uma pontuação contra o CRB, vence jogando mal, né? Mas é preocupante também.É

>> é, é o que a gente fala do, a gente tá falando do Ceará que era apático. O time do Fortaleza não é, o time do Fortaleza é bem brigador, fica até o final tentando. Só que a gente podia est falando de três goleadas seguidas sofridas pelo Fortaleza, porque para mim no primeiro tempo CRB podia ter aberto uma goleada e no segundo tempo o Fortaleza cresce no jogo por demérito do CRB. Eu não acho que o Fortaleza se organizou no segundo tempo. Eu acho que o 1 a 0 condicionou também, >> com certeza. O CRB foi para trás

confiando, não, fizemos um gol, agora a gente defende, tenta um contra-ataque. CRB tanto ficou sem contra-ataque e a defesa jogou muito mal. O goleiro tava ansioso, nervoso o tempo inteiro, sair errado na bola. Eh, teve aquele lance que ele segura, deixa a bola cair no chão, depois pega novamente, faz a o tiro livre indireto. >> Eh, a zaga tentando entregar Passoca o tempo inteiro. O CRB só faltou implorar

pro Fortaleza fazer um gol. O Fortaleza fez um gol, mas custou, viu? Foi, saiu caro. O o Paulo Bia entrou, ele participa do gol, né? Faz o cruzamento do gol, ele tem uma jogada só, eh, no Fortaleza, que é aquele lance pelo lado esquerdo que ele corta para dentro, faz o cruzamento aberto, né? Eh, ele entrou

do lado direito, o Luiz Fernando que faz o lado direito, para mim até o melhor momento da carreira do Luiz Fernando, foi pelo lado direito. O o Carpini não teve coragem de mudar ele de lado, deixou ele lá pro e colocou o Bayer para jogar na direita. oas duas que pegou pelo lado direito, ele tropeçou na bola, deixou a bola sair pela linha de fundo. Eh, então assim, claro, Fortaleza vai ter que reforçar também, assim como o Ceará, a gente tá falando do Ceará, eu acho que lá eh assim, quando chegar na na janela, sem chegar a janela, o Ceará já vai tá anunciando uns sete, oito jogadores. O Fortaleza, eu acho que vai precisar de menos, mas ainda assim precisa fortalecer o ataque e o Carpini eh repensar algumas decisões. Eu acho

que em algumas decisões dele, quanto a elenco, ele tem sido mais leve e outras ele tem sido duro demais. Eu acho que o Pierre, por exemplo, não faz, passa longe de fazer um bom ano, só que para mim quando o time joga sem o Pierre é ainda pior. Eu acho que vai mal com o Pierre, mas quando ele não joga, é, fica um marmo ali naquele meio de campo, sem ninguém criativo, né? Sem ninguém que consiga dar três passos de lado aqui, organizar e montar um outro ataque, sabe? Eh, você coloca o Rodrigo, o Rodrigo entra bem, só que a característica é um jogador de arraste, não é um jogador criativo e fica aquele jogo, corre para lá, corre para cá, rouba a bola, perde a bola. O Sacha

recupera 3 perde 5 se então assim, eu acho que fica muito complicado. Precisa de um jogador de mais organização. Se não quer usar o Pierre, aproveita que tem poucas contratações para fazer em tese nessa janela, contrata o meiocampista, porque não tem condição, sabe? você ficar jogando só com jogador de arranque, jogador de marcação, em jogos que você precisa propor o jogo. Muitas vezes contra o CRB, tudo bem, o jogo fora de casa, mas você perdeu em casa pro América Mineiro, sabe? Você tem

que recuperar aquilo ali. Você perdeu fora contra o Atletic, que tava num mau momento. Atletique é um bom time, só que tinha perdido, perdeu o centraavante, principal centraavante deles e vinha numa sequência ruim naquele momento. O Fortaleza perdeu pro Atleti também fora de casa. Então não é sempre que dá para se contentar com o empate fora de casa.

às vezes você precisa compensar os vacilos que você deu em outros jogos. Então o Fortaleza deixa as chances passarem e nesse jogo eu acho que assim era o jogo para virar com certa tranquilidade pela forma que o CRB tava se defendendo, sabe? >> É, são três jogos aí de atuações realmente ruins. Eh, mas o time ainda fez quatro pontos, né? venceu o Náutico lá fora, eh, com um gol contra um jogo que o João Ricardo também salvou muito e perdeu massacrado pelo América em casa e agora empatou com CRB. E para para

pensar, Lucas, essa essa sequência, né, era dita pro Fortaleza realmente engrenar, né, porque acabou a Copa do Nordeste, não tem jogo no meio de semana, é jogo semana a semana, o Carpini reclamava muito que não tava tendo como ter treinamento. >> Aí você pega um América Mineiro, um CRB, dois times que estão brigando lá embaixo, aí vai fazer, vai jogar contra o Sport em casa, depois tem a Ponte Preta, entendeu? E dessas quatro era para fazer uma sequência boa. Já tem dois jogos, não venceu. Precisa vencer os outros dois, né?

>> É. E e mais uma vez, né? Agora Sport de novo, agora no final de semana, >> Fortaleza jogando em casa, o Sport também que vem de uma sequência ruim, né? O último jogo que venceu foi como Fortaleza, foi o Náutico e aí depois engatou três empates seguidos, né? Contra o Atletic em casa, depois fora com o São Bernardo e agora contra o Atlético Goianiense em casa. Esport

também que vive um cenário eh até parecido com o do Fortaleza, nesse sentido de que eh time não consegue jogar tão bem assim, com arranca uns empates que poderia ter sido vitória, mas o time bobeia, né? Leva gol na reta final, enfim, eh contra o São Bernardo. São Bernardo teve jogador expulso, né? E o Sport eh não conseguiu vencer. Eh, o Rangel falou aí dos volantes, né? Ele

ele nesse jogo, né, até entrou com Rian, né, >> eh, Rian e Saas. >> Mas o que me chamou também atenção é dois jogadores tidos como medalhões desse time nem entraram no jogo, né? O Mailton e o Poquetino. Será que o Poquetino finalmente vai levar uma geladeira do do Carpini? Eu >> eu acho que sim, né, Lucas? O o

>> que até o Bayer que nunca mais tinha jogador, né? >> É, é o o Rangel até falou, né? Ele é muito duro com alguns jogadores e com outros ele é muito complacente, né? muito paciente ele, o Ronald chegou a ser titular do time, né? Aí tudo bem, ele fez aquele, teve aquele lance lá com o Renê do Vitória, que ele foi expulso, Fortaleza reclamou da arbitragem, mas Ronald ali levou uma geladeira. Aí o

Kauan também tava levando essa geladeira, ficava fora até do banco, joga contra o América. Fortaleza foi desastroso, todo mundo na defesa. Aí ele tira o Kauan. Kauan não serve mais, ele coloca o Fuentes na zaga. O Ran chegou a ser titular, era motorzinho do time, sumiu, volta nesse jogo. Pierre, que já

teve esse papel, sumiu. Maon era destaque, geladeira também. Aí o Bayern não entrava acho que mais de um mês, achava até que o Paulo Bayer nem ia jogar mais até a janela. Aí volta do intervalo com o Bayern, pro Bayern ser alternativa ali no ataque, né? O Poquetino que era titular também, agora banco entra ali vez ou outra. Então o

critério do Carpinho é simples que ele pega raiva do jogador e vai ficar um tempo fora e vou colocar outro. Aí nas entrevistas ele tem falado, né, de oportunizar os caras como se ele tivesse no momento para testar a peça assim, né? Ah, nesse jogo vou colocar o Crispin de titular, nesse jogo vou colocar o Fuentas na zaga, vou colocar o o Rian aqui de novo. Eh, sabe assim, ele não tá no momento para teste, né? Nos últimos sete jogos da Série B, o Fortaleza só ganhou dois, perdeu três e empatou dois.

Então, se tem uma queda de rendimento, claro, do time na competição, tá mais distante do G2, pode deixar o o G6 nessa nessa rodada aí, porque a outra rodada foi muito boa e o Fortaleza não aproveitou, né? Perdeu pro América. Todos os resultados tinham sido favoráveis. Nessa Fortaleza empatou e os concorrentes estão pontuando, né? Estão ganhando. Novo Horizontina e o Crisilman

podem também ganhar e passar o Fortaleza. Então, o time tá numa queda de rendimento. Então, eh, agora que ele tá tendo esse espaço no calendário, ele deveria aproveitar isso, que ele não tá tendo mais aquela sequência pesada de jogos, encaixar a base do time, definir qual o time dele, encaixar em vez de sair testando como ele tá fazendo para testar. Isso aí faz no treino, né, meu amigo? Para você ver, >> ele usou o Crispin no jogo contra o América, >> é o Crispin lá de atacante, né? Colocou

o Kauan de novo. Nesse jogo já mexeu de novo nas zagas abufantes de zagueiros. Mas o simples, né? ou entra logo com 433, 442 com Mucuri ou Fentas na nas laterais, né? Ou então coloca de ala, colocar o cara de zagueiro, pô. Você tem

o Ronald e o Kauan que estão fazendo essa função, mexe na zaga aí mexeu também na nas funções ali do Gasal e do Luan. Ele mexeu demais no time numa coisa que ele poderia fazer o simples, né? Escolhas simples e que sabe não não mostra um critério, né? Então, eh, eu acho que ele tem que, na verdade, tentar recuperar o os jogadores aí que já foram importantes e que perderam espaço, Pierre, Ronald, Mailton, Poquetino, ou então deixar claro que esses esses jogadores não vão ser utilizados e que ele precisa de reforços aí, que pode negociar. O Bayern jogava hão, o cara tava escanteado só no banco. Aí ontem em

volta do intervalo, coloca o Bayer lá para ver se melhora o setor ofensivo. Então é difícil entender algumas escolhas do do Carpini no momento em que o time tá realmente numa queda de rendimento, né? E essa questão do dos do dos volantes que o Rangel citou, né? E ele já fez, né? Rodrigo e e Sacha. Saa e Pierre. Sa e Rian. Rian e

Pierre. Sim, define a dupla lá, meu amigo, a que encaixa melhor de característica e não deixa o time tão exposto, mas que também tem a qualidade para para construção, para ajudar nisso, já que você não tem um meia de ofício, né, você tem um volante também que consiga ajudar nessa função de construção, não depender só dos alas. Eh, então eu eu acho que é momento do Carpin, na verdade, encaixar. Ele vai ter agora mais uma semana livre até ser jogo contra o Sport. Tempo de sobra para eh eh os jogadores descansarem para ele treinar. Não tem jogador lesionado, só o

Britz. Então é o momento dele, na verdade, definir uma base, definir qual é o time titular do Fortaleza, encaixar isso para conseguir dar uma sequência em vez de ficar todo o jogo fazendo duas, três, quatro mudanças e mexendo e até em função dos dos jogadores. >> Agora o o Wellington, por exemplo, né, que a gente falava aqui que poderia ser um titular, eh esse o Carpini demora demais, né, para para colocar também, né? É, não tem algumas opções assim, por exemplo, o Fantas que a gente tá falando que ele jogou de zagueiro, >> o Rodriguinho ficou na lateral no segundo >> É, ele ele ficou de lateral a lateral, mais uma função desbloqueada pro Rodriguinho. Falta zagueiro e centraavante.

>> E e no gol também ele não jogou, mas de resto jogou em todo canto. É, algumas soluções assim, ele caminha pro canto errado, sabe? O Fuentes, ele começou mal no Fortaleza, a torcida pegou no pé do Fuentes e de forma muito justa em certa parte. Depois um jogo antes da lesão dele e depois quando ele volta de lesão, eu conto assim uns quatro ou cinco jogos seguidos em que o Fantas foi bem, fez uma boa partida, contribuiu e nesse jogo, em vez dele tentar sequência, deixar o Fuentes na esquerda, ah, vamos aproveitar aqui, é um jogador que em tese era para ser uma das principais contratações do Fortaleza no começo do ano e a gente tá conseguindo recuperar ele. Vamos colocar ele na posição que ele tava. Aí não coloca, ele inventa uma

nova posição ali. Em vez de fazer o que ele já tinha testado e tinha dado certo com Ronal de zagueiro, ele coloca o Fantas como zagueiro pelo lado esquerdo. Justamente um lateral em que a deficiência dele é defensiva, um lateral que sabe fazer aquela arrancada para ele de fundo, fazer ultrapassagem, mas que defensivamente vinha devendo. Aí a solução é ele jogar como zagueiro, não sei se ele foi pro melhor caminho. Dessas duplas testadas, eu acho que ainda não aconteceu na volância. Pierre

e Rodrigo começando o jogo tipo como uma dupla de volantes, né? já houve como trinca ali no campeonato cearense, mas como dupla de volantes eu acho que ainda não foi testado. Talvez seja um teste válido, principalmente para esses jogos em casa, em que Fortaleza tem que propor o jogo. Você vai ter um jogador de arraste que é o Rodrigo, de força física, não é exatamente marcação, mas tem chegado. E o Pierre, que é um jogador mais organizador, talvez seja um teste válido. Eh, pro ataque, ele foi

pro jogo sem nenhum centravante reserva. O Meritelo não tinha ninguém para entrar no lugar dele. Se ele quisesse trocar, ele ia ter que colocar o Luiz Fernando improvisado mais uma vez. que o pobre do Luiz Fernando, o tanto que ele jogou improvisado esse ano, é crueldade. Tudo bem, ele não faz uma temporada boa, ele deve, tá devendo pro Fortaleza, mas ao mesmo tempo a quantidade de coisas que ele teve que fazer sem ser a função dele é incrível também, que ele teria que fazer isso se ele quisesse mudar. Então

ele teve que manter o Miritela até o final em mais um jogo ruim do Miritela até encontrar o gol, né? Então assim, eh, algumas soluções que não fazem muito sentido Crispin entrar em campo ali. Eu acho até que foram exageradas um pouco as críticas em cima dele contra o América Mineiro. Então, acho que ele criou umas três chances ali que poderiam ter saído o gol. Eh, não coloca no na culpa dele, mas ao mesmo tempo, poxa, o Wellington vai ficar mofando no banco, não vai testar uma vez aquela aquele 442. Pronto. Por exemplo, a gente tinha

o Vitinho como jogador de segundo tempo, depois ele virou titular e ele conseguiu render. O Miritelo fazia mais gol quando saiu do banco, mas como titular ainda conseguiu entregar alguma coisa, por mais que não seja o ideal. O Wellington vem entrando bem assim, a gente tira o jogo ali contra o América Mineiro, mas também ninguém foi bem. Eh, mas ele vem entrando bem. Não merece uma chancezinha de titular. Não vale testar um 442,

colocar um Luan e Gasal na zaga. Agora que o Fent estava indo bem como ala, em vez de testar ele como zagueiro, não seria melhor uma linha com quatro defensores ali já começar com ele na lateral esquerda? O time não melhorou um pouco quando ele fez isso? Eu acho que é um teste válido. Tudo bem, ele já às vezes que ele testou com quatro zagueiros, quatro defensores, pode não ter dado certo, mas passou um tempo, o time mudou, sabe? Logo logo ele vai ter

a volta do Cardona, por exemplo, que entrou em transição. Eu acho que ele tem que testar, sabe? Acho que é válido. >> É isso aí, ó. Deixa eu passar aqui também os resultados da rodada aí do da Série B da parte de cima da tabela. O

Sport empatou em casa, né, com o Atlético Goianiense. O Sport tem a mesma pontuação do Fortaleza, são 22 pontos. O na parte de cima também o São Bernardo perdeu. São Bernardo vice-líder, 25 pontos, perdeu em casa e aí perdeu pro Juventude que saltou na tabela, né? Tá com 22 pontos também com igualmente >> igual o Fortaleza, né? 22 pontos e

enfrenta o Ceará, né? Próximo jogo. >> O Vila super líder, né? Não perde, né? O Vila 4 a tr. Jogo maluco lá diante do

Náutico, né? O Náutico vem cá, >> quase quase leva o empate. Abriu 4 a 1. >> Pois é. Pois é. Jogo maluco, mas o Vila

tá com 28 pontos, né? Abriu uma vantagem boa, uma gordura boa. E aí teve outro jogo que eu falei também, eh, já citei aqui que o Operário que venceu o Goiás foi a 22 pontos, né? Tá lá na parte de cima da tabela, é o quinto colocado, à frente até do Fortaleza também. Então, Operário Juventude e Fortaleza, todo mundo aí tem 22 pontos.

dentro e o esporte também, né? Dentro do G6 aí do Campeonato Brasileiro, tá? Deixa eu ver aqui também o, só para falar aqui a posição exata, Vila Nova líder 28, São Bernardo 2 com 25 pontos. O Sport, eu até citei errado, né? Eu disse que o Sport tem 22, mas na verdade o Sport tem 25, tá? O Sport é o terceiro

colocado com 25 pontos. Aí tem Juventude, Operário, quarto e quinto com 22 e o sexto fechando o G6, o Fortaleza com 22 pontos, né? Eh, toda essa turma Esportte, Juventude, Operário e Fortaleza estão com seis vitórias, né, na competição. Vamos falar de Copa do Mundo também, né? Copa que hoje, segunda, né, a gente tá gravando aqui na segunda, tem bons jogos, né?

>> Uhum. Messi, Mbappé e o Rand vão voltar a jogar. Mas antes de falar desses duelos, né, vamos falar do que já aconteceu da segunda rodada. Primeiramente, Brasil, né? E aí, que que vocês acharam do Brasil? Venceu 3 a 0, fez a obrigação

ali. Eh, mas a dinâmica do Brasil já funcionou contra um adversário mais frágil, fez 3 a 0, mas poderia também ter feito mais, né? E o e o Marrocos venceu a Escócia por 1 a 0. E aí, te deu uma esperança maior ou não esse Brasil 3 a 0? >> Acho que não deu essa empolgada toda não, Lucas. O primeiro tempo foi bom,

né? O time, acho que o setor ofensivo ali, o Antielot começa a encaixar, achar o Mateus Cunha funcionou bem com o Vinho. Rafinha, né, mais uma vez perdendo chances, né, saiu lesionado, vira aí uma baixa pelo menos pro próximo jogo. Paquetá conseguiu bem. Bruno Guimarães também teve uma uma boa partida. Douglas Santos segue muito

firme. Eh, o White no primeiro tempo não ofereceu tanta dificuldade assim pro setor de ofensivo. Então, foi realmente um primeiro tempo muito tranquilo. O Brasil fez sua parte e aí no segundo tempo, né, quando se esperava que poderia forçar mais, fazer um placar mais elástico, o time acabou baixando muito o ritmo. O Haiti conseguiu ter ali umas duas, três chegadas. Eh, mesmo com

as trocas, né? Teve ali o o gol anulado do Hendrick, mas o Rayan não entrou bem no lugar do Rafinha. Então, eh, o time acabou baixando o ritmo e aí eu acho que ficou essa sensação de que poderia ter sido melhor, né? Poderia ter sido uma goleada mesmo, um placar mais elástico e e um desempenho melhor no segundo tempo diante de um de um time muito frágil, né? Então, eh, fez o que tinha que fazer, né? A gente conseguir essa

primeira vitória, conseguir ali um 3 a 0, né? Importante o Mateus Cunha de titular fazendo dois gols para ganhar confiança. O Vini voltando a fazer gol também é importante, vai dando confiança para esses caras, né? O Paquetá que tinha ido muito mal na estreia, conseguindo ir bem nesse jogo. Então acho que foi, tiveram pontos importantes aí de confiança, né, para alguns jogadores conseguirem retomar isso, o próprio time conseguir ficar um pouco mais leve para esse jogo contra a Escócia. Eh, mas poderia ter ficado numa

numa situação mais favorável, né? porque vai pegar a Escócia, que é um time já mais duro, que consegue fazer um pouco mais de frente ali do que o Haiti. E o Marrocos vai pegar o Haiti, tendo essa possibilidade de fazer um placar mais elástico para disputar essa liderança aí no saldo de gols. Mas acho que teve teve esse esse ponto importante, né, fator importante de poder cumprir a obrigação. E agora com essa ausência do Rafinha, abre ali um espaço no setor ofensivo.

Vamos ver o que é que o Anchelote vai fazer. Imagino que vá colocar o Luís Henrique, né, que aí já é um jogador também ali mais mais agressivo, né, um ponta, eh, pode agregar mais do que o Rafinha vinha conseguindo fazer. >> E aí, Rangel, eh, gost gostou da da apresentação? Muda alguma coisa na tua, no teu olhar pra seleção? >> Eu acho que fala mais do Brasil do que do enfrentamento em si, né? Porque o

adversário era frágil. O Haiti até fez um bom jogo contra a Escola me surpreendeu. Eu fiquei até com com pé atrás assim, né? O Haiti foi um time que marcou alto contra a Escola. Eu acho que é o o grande padrão dessa copa, né?

Equipes que marcam alto e que gostam de verticalidade assim. Acho que a maioria das equipes, até mesmo times mais frágeis assim têm jogado dessa forma. o próprio Egito, o Haiti tentou isso, o Irã, alguns momentos do jogo. Então são times que tentam atacar também, mesmo que sejam defensivos, eles têm verticalidade, joga a bola pra frente, tenta atacar e quando outros time vacilam na defesa, tenta marcar alto também. Eu acho que é um grande padrão que existe nessa Copa. E o Brasil parece

estar se adaptando para ir de choque com esse padrão. Um time que consegue se defender e que tem a bola longa como principal força. Agora a baixa do Rafinha, por mais que ele não tenha jogado bem os dois primeiros jogos, não tenha aproveitado as oportunidades e muita gente tenha caído em cima do Rafinha, eu inclusive reclamei muito dele nos dois primeiros jogos, eu acho que é uma baixa significativa, porque é um jogador de velocidade que cumpre muito bem taticamente esse papel dentro do que o Antielot quer fazer e que vai ser difícil de substituir. Contra a Escócia, por exemplo, a Escócia vai precisar do placar, a Escócia vai para cima. É um jogo também que o Brasil vai jogar na bola longa, vai ser até parecido com Haiti, eh, mas com mais dificuldade, porque a Escócia é um time mais físico, né? Eh, existem os

estereótipos e tal e colocam a Escócia como não fosse um time assim, mas eu vejo a Escócia como um time físico forte no meio de campo e que deu trabalho pro Marrocos também no sentido de conseguir roubar a bola muitas vezes. Eu acho que vai ser um jogo para entrar alguém explosivo no lugar do Rafinha. Eh, eu acho que ele vai de Martinelli. Eu não acho que ele vai de Luís Henrique. Eu pode, é, é a segunda opção, mas para mim acho que ele vai de Martinelli, vai readequar ali o ataque. Mas eu acho que

era jogo para alguém de mais explosão mesmo, mentário, talvez o Hendrick mesmo, até na na própria função do Rafinha, tudo bem pelo lado direito, não é o ideal do Hendrick, mas eu acho que é um um eu acho que ele poderia encaixar bem contra a Escócia. Agora, se passar de fase, eu o o esperado é que o Rafinha não jogue os 16avos, né? só volte nas oitavas de final caso o Brasil passe. Teria Holanda ou Japão? Contra a Holanda, eu confesso que eu não sei o que que ele ia fazer para solucionar no ataque. Eu eu ainda não pensei. Eu vejo

a Holanda com fragilidades na bola aérea, não é o forte do Brasil, mas tem marcado bem as costas. Eu acho que ele teria que pensar em alguma coisa diferente ali, talvez um um quadrado no meio de campo. Teria que ver contra o Japão. O Japão já é um time que joga muito diferente dos outros da Copa do Mundo. É um time que mesmo tendo feito quatro gols contra a Tunísia, tendo feito dois contra a Holanda, é um time que joga com a linha mais baixa, aguarda, muito disciplinado, recebe a bola, tem muita velocidade e um controle de bola assustador do meio pra frente.

Então aí eu acho que já encaixaria talvez até o Neymar. Eh, eu não lembro, né? Eu era contra a convocação do Neymar. No dia da convocação, falei: "Não, pode ir, mas para jogo, para jogos como esse, eu acho que poderia encaixar. Agora ele vai ter que resolver esse problema. E eu vejo o Brasil encontrando

um padrão." É o para esse jogo contra a Escócia, Rafinha tá fora. Neymar pode voltar e tem essa grande dúvida aí, quem que vai substituir o Rafinha, né? Tem Ran, tem o Zenrique, o próprio Martinelli, né? Tem o Hendrick também, né? Que pode entrar ali. Vamos ver o que

que vai acontecer. Jogo quarta-feira, 7 horas da noite, né? E tem Marrocos e Escócia. Mesmo horário do jogo, né? Marrocos e Só. Marrocos venceu por 1 a 0

a Escócia. >> Meso horáo. >> Agora sobre destaques dessa rodada, né? Estados Unidos segue bem, né? E segue jogando, >> eh, não só pela vitória, né? Goleou na

estreia, venceu a Austrália também por 2 a 0, jogando um bom futebol. Tenho gostado dos Estados Unidos, eu acho que é um time que ainda mais que essa coisa do fator casa, né? Pode até fazer uma graça aí longe. A gente teve também jogos bem legais do grupo F e do grupo E, né? A Holanda dando uma desencantada, meteu 5 a 1 na Suécia.

>> Suécia que tinha goleado, né? Mas eh achei que foi bem frágil contra contra a Holanda. Eu acompanhei esse jogo >> e o Japão, mais uma partida aí do Japão, né? 4 a 0 na Tuníia. Acho que o Japão é um time de gesto, né? É um time

disciplinado, um jogo difícil também. E para mim um dos melhores jogos aí da Copa Alemanha e Costa do Mafim. Me diverti muito, torci muito, né, pela Costa do Mafim. Alemanha eh, se aliviando até, né, com dois a uma virada até, né, no jogo. Um Davi entrou, virou virou a partida. Acho que Costa do Mafia

um bom time, viu? Eh, apesar de ter perdido, né, poderia ter saído até com vitória. Eh, e aí já falando aqui, né, tem a Espanha ainda, jogou, goleou, né, voltou a jogar bem. Eh, mas sobre destaques, né, coloco aí Estados Unidos como destaque dessa rodada, eh, Japão, Holanda, Espanha, né, Goliou. E coloco aí também nesse grupo, é, Alemanha e Costa do Mafim, acho que são times que a Alemanha não tem feito grandes jogos, né, decepcionou na estreia e agora vence costa do Mafim, mas parece ser no limite, né? Que que

vocês acharam também aí de destaques aí da dessa segunda rodada? É, eu nem lembro quando foi o jogo do Equador, mas a incapacidade desse time para fazer gol com Plata e Valência é assustador. Pelo amor de Deus. >> Eh, [roncando] eu gosto muito da time da Costa do Marfim, né? O primeiro jogo eles já tinham deixado uma impressão, um time que tem bons jogadores, assim, que num jogo de mata a mata eles podem complicar aí algum grande se eles pegarem, né? Um time de muita

intensidade, velocidade. Eh, acho um time interessante. A Alemanha, acho que o primeiro jogo era muito fácil, né? Contra contra contra Curaçal. Nesse eles tiveram já um pouquinho mais de dificuldade, mas mostraram um poder de reação, né? É um fator importante, de

repente numa Copa do Mundo para você ir pegando confiança contra um adversário já mais difícil. Então acho que vale ficar de olho nessa Alemanha. Perderam um zagueiro aí importantíssimo. É uma é uma baixa aí para sequência da Copa do Mundo. Estados Unidos muito bem, né? Um

time também tá pegando confiança, jogando em casa, time muito intenso, muita correria. O jogo deles é briga de rua pura. Então acho que pode surpreender se for avançando a Espanha, o adversário era era frágil também, né? Mas depois daquela estreia ali com um susto contra o Cabo Verde, acho que a o Yama voltando de titular já faz muita diferença, né? Nem acho que nem foi um grande jogo da Espanha, mas não não teve trabalho para golear. E

Cabo Verde fazendo história, né? Impressionante. A, obviamente o Uruguai ajudou muito, né? O Busleira ajudou muito, mas o time realmente combativo que atacou também, aproveitou as oportunidades, segurou esse empate e tá com a faca e o queijo na mão na última rodada para quem sabe avançar aí ao mata mata, né? Impressionante esse time. Eh,

e acho que não. Ah, o Japão, o Japão que pode entrar no caminho do Brasil, né? goleand, fez um jogo também muito competitivo com a Holanda na estreia, agora goleando. Time que tá muito desfalcado aí de jogadores importantes, mas que pode ir avançando, pode dar trabalho, apesar de ser freguês do Brasil, né, principalmente em Copa, mas é um time que pode dar trabalho. E a Holanda também, acho que o setor ofensivo ali acho que começou a encaixar também com os jogadores e eu acho que também se entrar no caminho do Brasil pode ser um time bem chato de enfrentar.

>> E aí, que que te ha mais te impressionou, Rangel? >> Ainda falta jogar na rodada, mas eu quero ver mais da Inglaterra também. Acho que primeira rodada deles muito boa. Eu acho que o Marrocos a gente tá tratando como mais íntimo assim por ser do grupo do Brasil, só que ao mesmo tempo quando a gente pensar em mata-mata, eu acho que Marrocos também vai dar muito trabalho, principalmente pelo estilo de jogo. E eu tô muito curioso para ver esse Senegal e Noruega, até para comparar o que foi a partida de Senegal contra a França, porque o primeiro tempo de Senegal contra a França é excelente, depois no segundo tempo, a França entra no jogo, né? Então

acho que é um jogo interessante para acompanhar hoje. Para mim é o melhor jogo do dia, porque Argentina e Áustria vai ser interessante também, que a Áustria vai tentar pressionar lá em cima e a Argentina para sair do jogo vai ser ser engraçado de assistir e França, Irá que a França é para passar por cima, né? Por isso que vai ser divertido também. Mas eu acho que Senegal e Noruega é o melhor jogo para se assistir. Eu quero muito ver o que que a Inglaterra vai fazer na segunda rodada. Os Estados

Unidos, que vocês falaram, primeiro jogo deles foi um amasso. Eu acho que eles vão chegar longe, principalmente pelo chaveamento deles. É, então assim, pode ser um time que vai chegar lá na frente podendo estar mais forte do que é hoje, porque o Pul City pode estar inteiro já. Ele só tá aguentando jogar 45 minutos no último jogo. Nem isso. Então assim, eu

acho que vai chegar mais forte. Não quero que chegue mais forte, mas eu acho, eu acho que vai, acho que ainda vai longe na Copa ali, pelo menos uns quartos de final, talvez. Mas aí depois quando pega a pedreira eu acho que não aguenta. Acho que não aguenta uma França, uma Espanha da vida. >> Show de bola. Vamos as dicas. Lembrando,

tá? A gente tá gravando segunda-feira aqui, fazendo ao vivo aqui do Futcast. Nesta segunda jogam Argentina e Áustria, 2 horas da tarde, França e Iraque 18 horas, né? E Noruega e Senegal 9 horas da noite, jogos que a gente citou aqui. Eh, passada rápida aqui no no chat. Que

que a turma tá falando? O Gilarde falando: "Bom dia a todos. Eu acho que é a primeira vez que eu estou vendo Fortaleza e Ceará conseguiu afastar seus seus torcedores do estádio. E e ele fala que eh assistiu o jogão Uruguai, Cabo Verde, né? Eh, o Carlos falando, vocês falam do Carpini definiu uma base como se ele soubesse o que fazer. Pior que entregador de

camisas, critica aqui. Eh, o Mauro também fala que ele tá provocando a torcida. Tá falando do do Carpini, né? Eh, o Wagner Turbe fala: "Esse fontes é um pecado parte da torcida tricolor não cometeu." Enfim, eh, deixa eu ver aqui mais o Eecton, né? Elogiando aqui o

Rangel as análises e o [roncando] Chico lembrando que o JP foi pros Estados Unidos contratar o Antielote. É, velho. Mas é isso aí, ó. Vamos às dicas. E aí, Rel, o que que tu traz de dica hoje?

Minha dica é não assistir nada e ver tudo da Copa do Mundo. >> Sinamente quem quem assistiu alguma coisa nos últimos dias sem ser Copa do Mundo tá errado. É verdade, verdade. >> Eu fui só Copa do Mundo, sei nem o que indicar. É total 100% Copa do Mundo.

>> Não, não dá, né? Não, não dá tempo. Eu ainda vi até falei aqui com vocês, né, nos bastidores que eu vi que é de Copa do Mundo, né, também vou até olhar aqui o o nome do documentário, >> eh, que foi na Copa de 2010, conta essa história, né, a França que foi um desastre naquela Copa, né? E o nome do documentário é A greve da seleção da França, né, que foi em 2010. Eh, acompanhei, né, aquela Copa ali e lembro a pataquada que foi à França, né, foi muito mal, foi eliminado na primeira fase, tinha um grupo muito fácil e foi eliminado, era do grupo inclusive da África do Sul, né? E e eu lembro da da

confusão, mas o documentário mostra o quão profundo foi aquela situação e as consequências daquilo e como a salação foi julgada, os preconceitos também. E o que o treinador Dom Meneque, né, o que esse cara fez foi uma sacanagem grande. Para mim, o grande vilão dessa história toda >> foi ele. Vale a pena ver eh os jogadores da França ali, né? O Evrá, ele fala muito no documentário, o próprio treinador, né, a esse embate, Evrá e Dom Menec, os dois falam, o assessor de imprensa que fala também, né, da confusão que foi. Então, greve da

seleção da França tá disponível na Netflix. Muito bom esse documentário. Vale a pena um tempinho que você tiver de Copa, ainda é sobre Copa, pode assistir. E aí, ô Afonso Ribeiro, é, tô também, né, Copa do Mundo, série B. É, pois é, tá jogo atrás jogo. Então vou

ter que dar uma dica retroativa aqui, né, que eu consegui assistir antes de começar a Copa do Mundo >> Retro, >> que é a série Seus Amigos e vizinhos da Apple TV, né? Eu sou um entusiasta da Apple. >> Uma boa série, né? O sea, tá na segunda temporada agora. >> Vale a pena >> aquele Vale, vale o aquele ator que faz Med >> e ele era um cara que trabalhava no mercado financeiro e é demitido, tem que virar um ladrão da vizinhança dele que são só ricassos.

Então, uma boa série aí também para passar o tempo nesses intervalos entre um jogo e outro da Copa. >> Boa, Afonso Ribeiro, Rangel Diniz. Pois é, nosso tempo esgotou aqui de Foodcast. Vamos ficando por aqui. Lembrando que na próxima segunda a gente volta com muito mais, né? com muito mais Copa do Mundo,

o jogo do Brasil já vai ter passado, a gente já vai ter um norte aí de mata a matata de copa e os jogos também do Ceará e do Fortaleza, os dois vão jogar no domingo jogo, o Ceará pega o Juventude, né? >> Isso. >> E o Fortaleza enfrenta o esporte dentro de casa. Ceará fora e o Fortaleza dentro de casa. Então é isso.

>> Segunda que vem Brasil, né? >> Segunda que vem Brasil, né? Dia 29, né? 29 >> prova. É, já é certeza esse, porque tem a >> É o primeiro ou segundo, né? Se fou

chamo de ficar em terceiro, né? Mas >> não é, mas primeiro e segundo, independentemente é na segunda-feira de segunda muda só o horário. >> Pois é. Então, segunda, a turma aí que gosta, né, daquela trabalhada, né, mudar o horário do trabalho. >> É, pode ser 2 horas, né, ou então pode ser mais tarde, né? Vocês querem Japão

ou Holanda? Ah, Japão. Japão. >> Japão. Japão.

>> Japão é mais freguês. É mais desfalcado. A Holanda tá >> pipoc matamata. Holanda, eu tenho medo. É, é, é sempre difícil, né? 98 foi, foi, na

bacia das almas e no >> em 2010 foi lapada. Mas, pô, seria interessante para uma vingança, sabe? >> Sim, sim, sim. >> Eu queria Holanda. Holanda, meu Deus do céu. Mas é isso aí, vamos que vamos.

Segunda-feira a gente volta. Um abraço para todos vocês. Valeu. [música]

>> Futcast. Apoio Claros 853194. [música] 3194.