---
video_title: "🔴 AO VIVO: Espanha vence Argentina e é bicampeã da Copa do Mundo; Tarifaço dos EUA | OPR 20/7/26"
video_id: yBmiAhvmLts
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yBmiAhvmLts
video_date: 2026-07-20T14:07:24+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Marcos Tardin e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #bolsonaro #lula #centrão #master #trump #eua #stf #vorcaro #darkhorse #copadomundo #estreitodeormuz #pauta-bomba #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
gol e eu não sofro gol. Era assim que o CF falava e o CF foi o cara que mais idealizou esse estilo e colocou no Barcelona e, portanto, na Espanha dos anos 90, antes na Espanha dos anos 70, que ele jogou no Barça de 73 a 78. Ah, essa imposição, no entanto, jogando contra o seu alterego, o melhor estilo pressão e posse de bola que já houve na Espanha foi o Barcelona de 2011 do Messi, jogador. E quem decide o jogo era o Messi. Quem decidia jogo era o Messi.

A Espanha, como em 2010, quando ganhou a Copa, ganhou na prorrogação porque se impôs sobre a Holanda naquela final e sobre a Argentina nessa final, mas não consegue definir o jogo. é muito melhor. A Espanha foi muito melhor que a Argentina, mas não conseguia definir o jogo. Até que veio a bola do do Nico Williams, que o Oscar Ulisses narrou para Ferran Torres marcar. E na Espanha tá se dizendo que é o pior artilheiro de final de copa de todos os tempos, porque o o Ferran Torres é um jogador do quase quase craque, mas não é craque, mas ele não foi do quase porque foi quem fez o gol. A Espanha se impôs fora de campo

foi uma confusão tamanho do mundo. A Copa do Mundo começou para mim no sorteio lá em Washington e em 5 de dezembro com a com fila de 2 horas na neve e terminou com fila de 2 horas no sol. É incrível, né? Porque a gente acha que tem coisas que só acontecem no Brasil, mas acontecem nos Estados Unidos. É inacreditável acontecer uma fila com pessoas tentando entrar, se acotuvelando, brigando por espaço na fila por 2 horas, 2 horas meia até 3 horas aconteceu. Mas o que importa é o

jogo. E o jogo teve a Espanha em positiva sobre a Argentina. A Argentina não teve o Messi bem e terminou brigando com Paredes dando murro no GAV, com Aala auxiliar técnico agredindo membro da comissão técnica da Espanha. Então, a Espanha foi merecedora do seu título mundial, o segundo. >> Agora PVC ainda na série, o que importa é o jogo. Quais são os rumos da seleção

brasileira a partir de agora, hein? >> É bom que ficou a a conversa. Eu esqueci de falar uma coisa, Cácia, que é bem contemplada pela sua pergunta. >> Hum. Ah, a Espanha é o primeiro país a campeão do mundo ao mesmo tempo masculino e feminino. Porque a Espanha

foi campeã do mundo feminino em 2023 na Austrália e Nova Zelândia e agora é campeã masculina. Então, a primeira vez que tem um campeão mundial que domina o futebol masculino e feminino. Por exemplo, você voltar a ser o país no futebol. E se se você não gosta de futebol, pense na economia. A, o futebol na Espanha é responsável por 1.3% do PIB.

Então, desse ponto de vista, já é suficiente pro estado brasileiro pensar que o futebol, que é tão cultural para nós, seja relevante. Ah, eu acho que assim, a gente precisa recuperar a identidade. A pior classificação do Brasil em 60 anos de Copa do Mundo, desde 66, na Copa seguinte, o Brasil foi campeão no mundo. E dessa vez pode ser, se trabalhar, pode. Basta pensar que a Argentina foi foi eliminada em 16º lugar. em 2018 e foi campeão.

[música]

Muito obrigado pela sua análise. PVC, muito obrigado pela sua jornada aí nos Estados Unidos, no México também, porque você também foi ao México pra partida de abertura dessa Copa do Mundo e sempre trazendo as informações para nós aqui, ouvintes do jornal da CBN. Obrigado por nos aproximar do mundo da Copa. Um grande abraço. Parabéns.

>> Eu que eu eu que agradeço, Milton. Agradeço a você, a Cácia, a todo mundo que ouviu a gente nesse período. Muito muito muito muito muito obrigada. >> Valeu, PBC. Ó, bota, arruma as coisas, vem embora para cá, porque nós estamos em busca dos 45 pontos no Brasileirão.

Vem embora. >> É, eu vou fazer o Grêmio na quinta-feira eu faço o Grêmio no Paranão Plus. [risadas] >> Abraços, beijo.

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Segunda-feira, 20 de julho de 2026. A estimativa da inflação brasileira para este ano caiu levemente de 5,16 para 5,15%. Já são três quedas seguidas. Para 2027, a expectativa do IPCA permaneceu em 4,20%. [música] A projeção ficou estável depois de 8 semanas consecutivas de elevação. As

estimativas estão no boletim Focus, divulgado nesta segunda-feira pelo Banco Central. O TSE abre hoje o prazo para que as pessoas que estiverem fora do domicílio eleitoral nas eleições deste ano solicitem o voto em trânsito. Pedido poderá ser feito até o dia 20 de agosto [música] pela ferramenta de autoatendimento disponível nos canais da justiça eleitoral ou presencialmente em qualquer cartório eleitoral. A modalidade é destinada a quem já sabe que estará fora da cidade onde vota em qualquer um dos turnos. O uso de celular curidosos é associado a 58% menos risco de problemas de memória. É o

que aponta um estudo que reuniu dados de 57 pesquisas com mais de 400.000 pessoas. O trabalho foi conduzido por pesquisadores da Universidade do Texas e da Universidade Bayor, nos Estados Unidos, e publicado na revista científica Nature Human Behavior. O ex-prefeito da grande Manchester, And Burnan, tomou posse hoje como primeiro ministro do Reino Unido, o sétimo em uma década. Ele prometeu reduzir o custo de vida da população. Burnan substitui

Starmer, que teve de ceder aos apelos dos colegas do próprio partido, preocupados com a condução do governo até 2029, prazo para as eleições gerais. No discurso de despedida, Starmer afirmou que o Reino Unido está mais forte e mais justo. No horário de Brasília, 96.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

[música]

>> Rádio O Povo [música] CBN CC406 FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará, na internet cbn. >> [música] >> em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes [música] CBM.

>> O povo no rádio. [música] Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. Maarena,

>> clima de Macarena, em clima de castanholas, em clima de Espanha, que começamos o povo no rádio desta segunda-feira, dia 20 de julho de 2026. Muito bom dia, Fortaleza. Muito bom dia, Cascavel, Calcaia, Chorozinho. Muito bom dia, Zébio, Guaiúba, Horizonte, Itaitinga, Maracanaú, Maranguape. Bom dia, Pacaju, Pacatuba, Paraiaba, Paracuru, Pindoretama, São Gonçalo do Amarante, São Luís do Curu. Muito bom

dia, Trairi, cidades da região metropolitana de Fortaleza que recebem o nosso sinal, sinal da rádio Povo CBN na frequência FM 95.5 ou nos acompanham pelo canal 48.1 da TV O Povo, que também está na Claronet 523 HD SD, Brisanet 138 e a Laris 23. Muito bom dia, Ceará, Brasil e cearenses espalhados pelo mundo, que nos acompanham pelo YouTube e demais redes sociais da Rádio Povo CBN e do O Povo ou ainda pelo aplicativo O Povo CBN. E no site cbn.com.br

você encontra a coleção completa dos programas, as principais notícias do dia e a lista de podcasts da Rádio O Povo CBN. E você também pode ouvir a rádio pela sua Alexa. É só pedir. Alexa, toca a rádio Povo CBN. Um prazer imenso estar na companhia de vocês. Meu nome é Marcos

Tardã e a partir de hoje estaremos juntos todas as manhãs de segunda a sexta-feira aqui no Povo no Rádio das 9 às 11 horas da manhã. E olha que coincidência, eu estreio na apresentação do programa Bem no Dia do Amigo, hoje 20 de julho, uma feliz coincidência. Que sejamos nós do Povo no Rádio o seu amigo de todas as manhãs. Uma honra, um prazer imenso. E se ainda não nos conhecemos, muito prazer. Ao meu lado,

Camila Magalhães, que vocês conhecem muito bem. Muito bom dia, Camila. >> Bom dia para você, Tardã. Seja bem-vindo ao Povo no Rádio e bom dia para você que nos acompanha na TV O Povo e também no Radinho no 95.5 FM. Isso. E o programa de hoje marca o

início de uma série de entrevistas com os pré-candidatos ao governo do estado do [música] Ceará. Para abrir essa série de entrevistas, vamos receber hoje às 10 horas o candidato do PSTU, Zé Batista. E no programa de hoje vamos receber também o prefeito de Quicheramobim, Cirilo Pimenta do PSB. Tem ainda jogo político com Érico Firmo. Tem, né, Camila, tem ir e vir com Carlinhos Viana, Liga os Pontos com Cliff Vilar. O contribuinte

tem razão com Schubert Machado, tem tecnosfera com Hamilton Nogueira e tem Anuário com Camila Magalhães. Muito bem, vamos começar aqui com uma com chamando eu chamando Alan Dantas, uma notícia de hoje no jornal O Povo, uma notícia que fala sobre uma mulher que foi presa por estupro de vulnerável após gravar vídeo íntimo com adolescente em Aurora. É isso, Alan. Exatamente, Tardã. Bom dia, Tardan. Seja bem-vindo

aqui coragem do povo no rádio. Seja uma ótima jornada também. Camila, bom dia. Ouves do O povo no Rádio. Exatamente.

Tardão. Uma mulher de 27 anos foi presa no sábado por estupro de vulnerável. Como você disse, no município de Aurora, 398 km aqui de Fortaleza. Tá dando a captura, ocorreu após a suspeita gravar e divulgar o vídeo íntimo com um adolescente de 13 anos. contra ela, foi cumprindo o mandado de prisão preventiva expedido pela justiça do Ceará. Também

foi cumprindo o mandato de busque e apreensão na residência da suspeita. De acordo com a Polícia Civil de Ceará, o objetivo foi localizar e apreender equipamentos eletrônicos que possam ali contribuir para o andamento da investigação. O povo Tana apurou que o conteúdo teria sido compartilhado em aplicativo de mensagem nas últimas semanas. O crime teria acontecido no dia 8 de julho. Após a prisão, a mulher foi conduzida à primeira delegacia de polícia civil de Aurora, onde foram realizados os procedimentos cabíveis. Em

seguida, ela foi colocada à disposição do poder judiciário. Tardan. >> Muito obrigado, Alan. E olha, vamos conversar agora ainda sobre notícias do jornal Povo, mais especificamente sobre uma notícia, manchete da página 16 do O Povo, o único grande jornal impresso do Ceará. Na página 16, a Manchete diz: "Ceará registra 430 denúncias de violência física contra crianças por mês. É a espécie de

violência mais recorrente recorrente entre as denúncias feitas pela plataforma Disque sem 100 do Ministério dos Direitos Humanos e Cidadania. A reportagem é assinada por Cléber Carvalho, que está conosco aqui no estúdio e fala mais um pouquinho. Detalha, por favor, Cléber, muito bom dia. Detalha pra gente ah um pouco mais aqui. Esclarece pra gente as informações dessa reportagem.

>> Bom dia, Tardã. Bom dia, Camila. Bom dia, ouvintes da Rádio Povo CBN. Esse número que a gente traz de 430 denúncias por mês, é um recorte do primeiro semestre desse ano, né? Entre janeiro e junho foram ao todo 2619 denúncias feitas pela plataforma de Skissen de violência física contra contra crianças de até 11 anos, né, que pelo Estatuto da Criança Adolescente são consideradas crianças. Eh, essas

violências incluem maus tratos, lesão corporal, eh tortura e outras formas de violência física contra essas crianças. a gente conversou com alguns especialistas, com especialistas do Ministério dos Direitos Humanos, da Secretaria de Direitos Humanos aqui do Ceará, do Cedeca. E um dos pontos eh eh que são apontados para eh causar essas violências é primeiramente um senso de que essas crianças, por serem muito novas, por ainda estarem se desenvolvendo, não são vistas por esses adultos como sujeitos dignos de direitos, né, que tem sua integridade física, que deve ser respeitada. Há também uma noção de dominância dos adultos sobre aquelas crianças, né? Eu sustento a criança, então eu tenho o direito de fazer o que eu quiser com ela. E não é bem assim, né? Esses casos

de violência física, de agressão, são considerados crimes, estão previstos no nosso Código Penal e a as denúncias têm aumentado nos últimos anos. Se a gente fizer um comparativo, no período pós-pandemia, em 2023 nós tínhamos cerca de 100 denúncias durante todo o primeiro semestre. Esse ano são 2600. Então a gente vê um cenário de denúncias que vem crescendo a partir de campanhas feitas com a população para dizer que eh essa agressão não é aceitável. >> Clber, só uma uma dúvida aqui. Quando

você fala que vem aumentando as denúncias, né? E normalmente essas denúncias partem parte de quem? Familiares, das próprias crianças. Eu acho que dificilmente, né? >> Essas denúncias são feitas em grande maioria por terceiros.

>> Terceiros, vizinhos. É isso. >> São vizinhos. familiares, familiares que não executam a agressão, porque quando a gente entra nesses dados, nós vemos que eh 75% das violências ocorrem na casa onde a vítima mora junto ao suspeito. Então, é alguém que tem acesso a essa família, né? Um vizinho ou um parente

que costuma visitar, um professor, alguém do serviço de saúde. Essas denúncias são sempre, em grande maioria feitas por terceiros que têm acesso à família. >> Hum. E aqui eu tô vendo que tem uma coordenada assim, né, no jargão jornalístico, a gente costuma chamar aqui dessa reportagem que fala sobre educação preventiva. É uma alternativa.

É a alternativa a melhor alternativa ou não, Cléber? a gente conversou com os especialistas do do Ministério dos Direitos Humanos e da Secretaria de Direitos Humanos do Ceará e a educação preventiva tanto das crianças quanto dos adultos é a grande aposta, né, que os órgãos públicos têm feito para diminuir esses casos, né? Eh, quando você fala de educação preventiva nas crianças, são palestras nas escolas, exibição, exibição de filmes, de vídeos que mostrem para elas que elas são simitos que possuem direitos e que essa agressão não é comum, né? Que uma um a educação através da violência ela não é correta. Quando a gente passa pros adultos, são campanhas feitas principalmente em eventos de grande público, né? Você tem muitas campanhas

de conscientização sobre essa violência durante o carnaval, durante o São João, que passou agora aqui eh aqui pra gente no Nordeste, durante eh eventos de festas tradicionais de cidades que concentram o grande público. Então, essas reuniões são utilizadas para passar essa mensagem para um um número maior de pessoas, né, de que essas crianças tenham seus direitos, que eles têm que ser respeitados e que essa agressão, essa forma de educar não é a mais correta. É, tô vendo os dados aqui da da reportagem. É muito impressionante, né? O disparado aqui onde eh maus tratos, né? E é o que mais eh depois vem

agressão ou vias de fato. Explica pra gente só um pouquinho o que que é essa diferença entre maus tratos e agressão ou vias de fato. Aí tem lesão corporal, depois tortura física. Isso são especificações feitas durante a denúncia para ajudar na investigação. Você tem as condições de maus tratos, né, que são condições, as condições de, por exemplo, eh, espancamento da criança, quando você eh eh priva a criança de algum direito, como, por exemplo, alimentação. E aí

você tem a lesão corporal, por exemplo, é quando você tem a a que há essa agressão, ela deixa marcas na criança. E isso é utilizado pelos órgãos de de polícia, de investigação no momento de de montar esse caso, né, de de entender o que aconteceu com aquela criança. Então, se eu tenho um caso de maus tratos, eh, e isso vai ser tratado de uma forma durante a denúncia. Se eu tenho um caso de maus tratos que levou a uma lesão corporal, que essa criança ela tem lesões no corpo causadas por essa violência, isso já é um agravante na denúncia. Se eu tenho um caso de tortura, se é comprovado durante a investigação que aquela criança passou por por tortura durante essa violência física, isso já é outro agravante na denúncia, né? Então são formas que o

Disken, né, que é a plataforma que coleta esses dados, utiliza para eh durante a quando a pessoa vai fazer a denúncia, ela ela cede essas informações para ajudar a polícia no momento da investigação e da denúncia. Cléber, muito obrigado pela sua participação. Vai ter, haverá desdobramentos dessa reportagem, não? Dessa cobertura desse >> gente, a a gente continua eh buscando eh órgãos e instituições que que tenham atuado na proteção dessas crianças para entender melhor esse cenário, né? Por que houve essa eh o algo que nos interessa bastante é esse aumento repentino de 2023 para 2026, né? Então,

a gente continua eh nessa abordagem, buscando entender melhor porque isso aconteceu e repassar da melhor forma pro leitor e pro ouvinte. >> Muito bem. E fica aí o recado, o convite, né? A indicação para quem presenciar, não é isso, Cléber? Algum tipo de agressão souber assistir aí para ligar pro disc. É esse? Esse é o

procedimento recomendado. >> Isso existe o Disque 100, que é uma das plataformas de denúncia, mas as denúncias também podem ser feitas nos conselhos tutelares de cada município, na delegacia da criança e da adolescente, que a gente tem a especializada aqui em Fortaleza, e também em busca de outros órgãos, como o Ministério Público e a Defensoria Pública que vão auxiliar essas os denunciantes e as vítimas sobre o processo para fazer essa denúncia. Mas o disquissem é um dos caminhos, mas também tem Defensoria Pública, Ministério Público, eh Conselho Tutelar e a própria Delegacia da Criança Adolescente. >> Muito bem, muito obrigado. Parabéns pelo trabalho, Cléber Carvalho. Parabéns e

até uma próxima oportunidade. Muito obrigado. >> Eu quem agradeço. Até a próxima. >> Muito bem. Deixa eu chamar aqui de novo

Camila Magalhante. Vamos falar da nossa enquete, Camila. Aliás, pedi aqui pro Vitens soltar de novo o clima de Macarena aqui. Quem acompanha nos acompanha pelo YouTube não pode, não tá ouvindo, mas a gente vai subir aqui, fazer um sob de Macarena, aquela música bem animada. Olha aí, que delícia.

Muito bom, Camila. E é esse o tema daí da nossa enquete, né? É isso. Vamos de enquete.

>> Povo CBN [música] pergunta: >> "Terminou ontem com vitória da Espanha, a Copa do Mundo de 2026. A Fúria, que agora é bicampeã mundial, venceu os argentinos por 1 a 0 na prorrogação com o gol de Ferran Torres. E para você que nos acompanha, qual o maior destaque da Copa do Mundo deste ano? Participa da enquete pelo nosso WhatsApp, o DDD 85 e o número é 99699299. Além do WhatsApp, você também participa pelo nosso Instagram @upovocbn.

Estamos ainda no Facebook em duas páginas, na página do O Povo, na página da O Povo CBN e em dois canais no YouTube, no canal do Povo e no canal @radiopovocbnortaleza. Se não segue, a gente já começa a seguir, ativa as notificações, responde a enquete e claro, deixa aquela curtida na nossa live. É, e tem as opções, Camila, aqui para pessoa a gente tá crio, então estamos sugerindo aqui algumas opções, né, sobre qual o maior destaque da Copa do Mundo 2026. É a submissão da FIFA Donald Trump. são os craques, Messi, Rodrig, Rand, Mbappé, CR7, enfim, são jogadores, né, os o os o material humano ali que você viu na na Copa do Mundo. Esse é que é o

grande destaque ou é a grandiosidade da Copa, o número de seleções, as cifras, né, eh, bilionárias, é a audiência imensa que a Copa do Mundo teve. Finalmente pode ser também, será que o destaque são, eh, as paradas para hidratação, né? Essa coisa chamou tanta atenção as paradas para hidratação e também as apresentações musicais nos intervalos, né, grandes nomes. Inclusive ontem na final o intervalo normalmente de 15 minutos foi para meia hora, se eu não me engano. Acho que agora quase 30 minutos aí de intervalo para todas as apresentações musicais.

E olha só, deixa eu fazer um recado aqui. Eu tô vendo aqui nossa imagem. Você que nos acompanha, tá vendo esse fundo branco aqui, é porque a gente tá num estúdio temporário, tá? já tem um tempinho, mas estamos num num estúdio temporário, o nosso estúdio principal, onde será em breve, eh, de onde será transmitida, todos os programas da rádio virão de lá, ele está em obra nesse momento. Aliás, acho que eu vou até pedir paraa Juliana Matos Brito depois colocar umas fotos do estúdio em obras para vocês verem aí, acompanharem como é que está o andamento das obras. E já,

daqui a pouco tempo, antes das eleições, estaremos lá no novo estúdio, tá bom? E e aí, Camila? É hora do intervalo ou não? >> Ah, a gente vai de preço comparado, viu, Tardã? >> Ah, é? Então, vamos lá. Preço comparado.

[música] >> Preço comparado. >> Vou trazer a informação de um posto que fica na BR 116, no km 3, no sentido Praia Sertão. Por lá, gasolina comum a 6,59, etanol 4,87. Já em outro posto que fica na rua Dr. José Lourenço com Torres Câmara, gasolina comum a 6,57, etanol 4,69 e diesel S10 aditivado a 6,69.

Você, claro, se parou para abastecer, manda pra gente o preço dos combustíveis, como que tá o preço no posto que você abastece, manda pra gente no 99699299.

Trânsito. [música] >> Você também pode mandar informação de trânsito. Vou trazer aqui engarrafamento na Domingos Olímpio. É o engarrafamento que mais chama atenção nos mapas neste momento. Domingos Olímpio sentido Antônio Sales. Engarrafamento desde a

Major Facundo até o cruzamento com a Avenida Aguanabi. Você manda pra gente como tá o trânsito no seu caminho nesta manhã. O WhatsApp eu relembro a você, é 99699299. >> Muito bem, deixa eu agradecer aqui umas tantas mensagens que eu tô vendo aqui pelo [música] YouTube em especial, mas não só aqui me desejando eh sucesso, boa sorte, bem-vindo. Muito obrigado, muito obrigado aqui ao Henrique, ao Hot Sound, assim que ele se identifica, ao Sagui.

Enfim, muito obrigado a todos e todas. Vamos então agora sim a um intervalo, Camila. Exatamente. >> Muito bem. Voltamos daqui a pouquinho.

[música]

>> Para economizar de verdade na hora de fazer as compras, só com parceirão de verdade, só com o Atacadão. São mais de 360 lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar com o seu [música] negócio ou mesmo comprar para a sua casa. No Parceirão, a maior economia garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br.

No Atacadão, [música] todos podem comprar com a maior facilidade. Corra até a loja mais próxima e aproveite. [música] Atacadão, lugar de comprar barato. >> Quando a aventura pede mais, o GWM [música] Tanque 300 entrega. O SUV que combina a força de um legítimo 4x4 com a sofisticação de um interior premium e toda a inovação da tecnologia [música] híbrida plugin. Tanque 300 por R$

339.000 R com taxa zero em até 30 vezes e super valorização do seu usado. Se o seu destino não conhece limites, o seu lugar é a bordo dessa máquina. Vá [música] hoje mesmo. A GWM New House, faça um teste drive e aproveite condições exclusivas para viver essa experiência. Desacelere seu bem maior é

a vida. >> Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo [música] CBN. >> Sabe o passelho estudantil da prefeitura de Fortaleza? >> [música] >> Agora é todo dia, o ano todo, fim de semana, feriado, férias, para dar o rolê que você quiser.

Vai estudante de escola ou universidade pública ou particular com carteirinha válida. É a prefeitura fazendo a gente aproveitar tudo de massa na cidade. Cuida passe livre estudantil, prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Síndico administrador de condomínio, chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrealnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas.

Suporte 24 horas por dia, conexão [música] estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp e leve a Secreet para o seu condomínio. >> Secet, conectando o celular com qualidade há 30 anos. Você pode acompanhar a rádio [música] O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. [música] Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play.

>> [música] >> Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é [música] o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP [música] Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas [música] publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

[música] O povo CBN, a rádio que toca notícias. CBN. [música]

>> [música] >> O povo no rádio. Estamos de volta às 9:28 [música] deste 20 de julho de 2026, dia do amigo. Olha aí, que bacana. E na nossa enquete de hoje, estamos perguntando: "Qual você acha que é o destaque? Quais foram os destaques da Copa do Mundo 2026?" E a gente deu aqui

algumas sugestões e é nessa linha que o Lucas Júnior manda mensagem aqui respondendo. Primeiro ele me desejando boa sorte aqui nessa nova empreitada aqui apresentando o povo no rádio. Eh, muito obrigado, Lucas. E ele diz sobre a enquete, né? Ele começa a usando uma palavra aqui que eu não vou usar não, não muito elogiosa, aliás, nada elogiosa o presidente da FIFA, o infantino, ele diz que o destaque foi isso, foi o presidente da FIFA ajoelhado para Trump, Donald Trump. Eh, tem mais aqui, deixa

eu ver algumas outras participações aqui respondendo a nossa enquete. O José Urbano, ele diz que o destaque foi Messi. É, na opinião dele, Messi é o grande destaque da Copa do Mundo até aqui. Deixa eu ver que mais. Temos mais aqui outras mensagens, eh, que já eu detalho aqui. Tem um aqui que manda

dizendo que o grande destaque foi o bebê da Espanha. Olha aí, é o Sagui. Bebê da Espanha. Acho que ele tá se referindo aquele >> é o irmão do Laminiam. >> É o irmão é do Lamin.

>> É, virou mascote, né? Assim, acho que não sei se dá para chamar assim, mas o grande mascote aí da Espanha nessa Copa. Muito legal. E para você, Camila, qual foi, na sua opinião, o grande destaque dessa Copa do Mundo? >> Eu acho que o grande destaque foi ter tido mais seleções, né? Houve mais ali,

os 16avos, então houve muitas mudanças que permitiu várias seleções estarem ali e a gente acabar se envolvendo ali com algumas seleções que nunca tinham jogado, por exemplo, na Copa do Mundo. >> É essa grandiosidade da Copa, né? Cifra também, faturamento, negócio impressionante, audiência, números de audiência, especialmente também nas redes sociais, mas não só, muito grande. E teve também aquelas paradas para hidratação, né? foi muito polêmica, chamou atenção. Eh, e também as

apresentações musicais, aquela coisa bem, né, de showbiz americano, norte-americano, né? Mas enfim, é isso. Quero saber a sua opinião. Mande aqui, ó. Ah, tem aqui, ó, o Henrique manda mensagem de, segundo ele, destaques da Copa, a xenofobia, o desrespeito e a arrogância do governo dos Estados Unidos. Realmente chamou

atenção, né? E ele manda outro destaque, a submissão vergonhosa da FIFA a ao Trump, né, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. E finalmente, olha, ele lembrou uma muito boa aqui, Camila, >> a contaminação das bets. Essa chama atenção também, né, especialmente nas transmissões eh via redes sociais e YouTube, né, eh, na CASE TV, vamos dar o nome logo ali. Aquele negócio chamou uma atenção impressionante, quantidade de anúncios de bet. E você que nos

acompanha, o que que você acha disso? Muito bem, vamos agora ao repórter CBN às 9:31 até. >> [música] >> O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e

equipe. >> Repórter [música] CN. >> Segunda-feira, 20 de julho de 2026. As exportações brasileiras para a União Europeia cresceram 2 bilhões de dólares em maio e junho, os dois primeiros meses de acordo comercial entre o Mercosul e o Bloco Europeu, que entrou em vigor de forma provisória. O número representa a alta de 26% na comparação com o mesmo período do ano passado. Os dados estão

em o levantamento da Apex Brasil, Agência Brasileira de Promoção de Exportações e Investimentos. A projeção de crescimento do PIB brasileiro para este ano permaneceu em 1,99% pela terceira semana seguida. Para 2027, a expectativa continua em 1,65%. Os dados estão no boletim Focos divulgado pelo Banco Central nesta segunda-feira. Pelo menos 41 cidades do Rio Grande do Sul foram atingidas pelos temporais no fim de semana. Os maiores volumes de

chuva no domingo foram registrados nos municípios de Quaraí, Alegrete e São Gabriel. Em Candelária, os ventos atingiram 75 km/h e derrubaram postes de energia que bloquearam ruas e estradas. [música] Em Bajé, duas pontes foram interditadas na área urbana por causa da elevação do nível da água. Presidente [música] da Colômbia, Gustavo Petro, faz hoje o discurso de despedida. Ele convocou a população para ir às ruas e se manifestar contra o presidente eleito, o direitista Abelardo de Laispriela. Pedro questionou repetidas

vezes a legitimidade da eleição. Já Abelardado de Laispriela afirmou que Petro quer dar um golpe de estado e convocou as forças armadas para proteger a democracia. Horário de Brasília, 9:33. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode [música] ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de [música] profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo [música] Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupo servinac.com.br

ou ligue 8530332610. >> Se o seu médico [música] pediu uma tomografia computadorizada, faça com alta qualidade na OMN imagem. WhatsApp 3455. Repetindo [música] 3455. E marque agora >> com três décadas de energia e movimento, [música] a Eletropartes, sua distribuidora de autopeça, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso com seu negócio. Produtos de

qualidade, entrega [música] ágil e um time que entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado. [música] E quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar condicionado automotivo, venha com a gente. Eletropartes, 30 anos [música] dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br BR ou 0800703

1258. >> Odontologia especializada é com a Dra. Cecília Gondin. 32547700. [música] >> Para economizar de verdade na hora de fazer as compras, só com parceirão de verdade, só com o Atacadão. São mais de

360 lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar com o seu negócio ou mesmo comprar para a sua casa. No Parceirão, [música] a maior economia garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br.

No Atacadão, todos [música] podem comprar com a maior facilidade. Corra até a loja mais próxima e aproveite. Atacadão, lugar de comprar barato. [música] >> Quer ouvir novamente uma reportagem ou uma entrevista que foi ao ar na CBN? É muito fácil. Entre no site e acesse

Semana CBN. Você terá disponível toda a programação da emissora nos últimos 7 dias. [música] Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda [música] a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP [música] Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações [música] em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020

ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. [música] Povo CBN, a rádio que toca notícia. O povo CBN, a rádio que toca notícias.

[música]

Meio de campo. Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. [música] É isso aí. Estamos de volta às 9:37

e vamos com meio de campo com Horácio Neto. Muito bom dia, Horácio. Não, ainda não tá se conectando aqui ainda conosco Horácio Neto que vai falar, claro, vamos falar sobre a final da Copa do Mundo 2026, vitória da Espanha, vitória magra, mas contundente, [música] né? Vitória por 1 a 0. Eh, cadê o Horácio Neto? Está com está aqui

conosco já feita a conexão? Ainda não. Então tá bom, vamos lá. Vamos seguindo aqui. Olha só, dando ainda seguimento aqui sobre a nossa enquete que hoje estamos perguntando eh quais os destaques para você que nos acompanha, o que que você destaca e nessa Copa do Mundo, né? E o Henrique manda mais aqui

destaques. Na opinião dele, ele chama atenção também para a péssima arbitragem. Segundo ele, foi um grande destaque dessa Copa do Mundo e também a vergonhosa participação do Brasil. E você concorda a você, quais são os destaques dessa Copa do Mundo? Foi ali a submissão da FIFA, em especial do presidente infantino, a Donald Trump, presidente dos Estados Unidos, né? diga

você manda pra gente aqui a sua opinião, seu ponto de vista e que eu quero ouvir, vamos ouvir agora o ponto de vista do Horácio Neto. Não, estamos com um problema de conexão aqui com Horácio Neto. Vamos, vamos fazer o seguinte, enquanto já que ele daqui a pouco a gente volta aqui, vamos falar de futebol, que é a manchete do povo de hoje, né? parte toda de cima, metade superior da capa, da primeira página do povo de hoje, é sobre isso. Espanha bate Argentina na final e é campeã no Adeus de Messi. Mas já já a gente fala sobre

isso. Vamos fazer o seguinte, vamos agora então fazer uma entrevista aqui. Muito prazer. Vamos receber, estamos recebendo aqui no nosso estúdio, estamos recebendo aqui o prefeito de Quicheramobim, Cirilo Pimenta, que é o terceiro maior município cearense. É isso. Em uma das mais importantes

economias do sertão central, né? Em 2025, a cidade ficou na nona colocação, no pilar de inserção econômica do ranking de competitividade dos municípios. um um ranking elaborado pelo Centro de Liderança Pública. Então vamos receber aqui com muito prazer o prefeito de Quereramubim, Cirilo Pimenta. Muito bom dia, prefeito. Obrigado pela sua

presença. >> Bom dia. Bom dia. Bom dia, ouvintes da rádio O povo CBN. Um abraço aí a todos os cearenses que estão nesse momento conectado com essa grande emissora.

Obrigado, prefeito. Deixa eu começar perguntando a senhor. O seguinte, me parece que a grande, o grande projeto de Quicheramobin hoje é o porto seco José Dias Macedo. É isso. Queria que o senhor falasse a grande aposta, né, do município para para alavancar a economia local, não só ali do Sertão Central, mas do Ceará também, né? E mas tudo depende

aí da conclusão da transnordestina, correto, prefeito, por favor, [risadas] explique pra gente por esse Porto Seco seria ou será tão importante para o Ceará e o que que difere ele afinal das pessoas, muita gente deve se perguntar Porto Seco e o Porto Molhado, qual é a grande diferença? Diga lá, prefeito. >> Bom, eu gostaria de agradecer a oportunidade que nós estamos dando nesse momento aqui a Rádio Povo CBente para fazer alguns esclarecimentos e algumas informações sobre a importância da transnordestina. Para mim é o segundo maior benefício que o governo federal faz ao Nordeste dos últimos anos, que um primeiro foi a transposição das águas do São Francisco para o Ceará, né, para o Nordeste, beneficiando os outros estados também, né, e agora a transnordestina, porque ela ela permite, né, que a nossa economia seja bem acelerada em decorrência da eh do primeiro custo do transporte, né, que vai ser muito mais barato do que o transporte rodó. rodoviário 1/3 desse valor, tá? Por

exemplo, a nossa região com a região grande produtora de leite, o Ceará produz 3 milhões de litro de leite. O sertão central produz 1 milhão. A vinda desse produto do milho, da soja, dessas regiões do sul do Piauí, ela vai chegar por 1/3 do frete que cobra um caminhão, tá? Ela e o trem transporta por 120 carretas. o mesmo trem que vem de lá vem trazendo eh uma uma bagagem de aproximadamente 120 carretas, né? Isso

representa diminuição do custo de produção e logicamente que nós vamos ter uma maior produtividade, um maior lucro também por parte dos produtores. A questão da mineração, que é outra grande fonte da nossa economia, principalmente o calcário, principalmente o o piso que é produzido e muitos outros minériam ferro que também tem muita fonte. o mármore, o granito, tudo isso vai poder, já vai poder ser beneficiado dentro do porto seco e sair para outras regiões do do sufito, antes de eu passar aqui a palavra paraa Camila, mas só para concluir aqui a pergunta que eu tinha feito, o senhor podia e explicar um pouquinho para quem nos acompanha essa grande diferença do Porto Seco para um porto como do PEN? Enfim, >> na verdade o Porto Seco é o porto que não tem água, apenas é um local de troca de mercadorias. você vai chegar com a mercadoria, vai despejar lá, por exemplo, para Petrobras, vai poder ter um um centro de distribuição de petróleo pra região, vai ficar muito mais barato o custo do petróleo para esses municípios do que levando agora de caminhão do porto aqui, eh, que que sai daqui do porto da Petrobras no PEM para levar para o interior do município de Quexeramubinho e outros municípios do sertão como um todo.

>> Uhum. Tudo aquilo que vinha, que poderia chegar de pelo navio, vai chegar por pelo pelo trem, pelos os carros de trem que estão vindo das regiões produtoras para as regiões que que são beneficiadoras ou consumidoras. Por exemplo, o calçado que o sertão do Ceará produz hoje aproximadamente eh 100.000 1 pares por dia vai poder sair para os outros países e para o sul do banco. >> E aí, nesse caso do calçado que o senhor tá dando exemplo, chegaria lá por caminhão, enfim, >> sempre tá indo, por exemplo, vem de caminhão da equipa, vai para São Paulo de caminhão, ele vai poder ir pelo porto do persé saindo com fete de 1 terço do que representa o caminão até o porto seco e de lá pega trem. O caminhão, o

trem vai traz traz por 220 carretas, então tudo vai ser um custo muito mais barato. O sertão produz hoje uma grande quantidade de calçadas, como eu disse, 100.000 1 pares por dia. Tudo isso vai poder tanto ir para São Paulo como para outros centros consumidores, como também vai poder ir para outras partes do mundo do próprio calcário, né, o grandito que vai para outros até pra Europa e vai poder sair também de lá beneficiado. Nós vamos ter fábricos lá dentro do Porto Seco que vão beneficiar. E tem também

uma ZPE que o importância >> era sobre isso que eu ia perguntar, porque a gente tem falado nisso há alguns meses, né, a expectativa para essa implantação da ZPE, que é a zona de processamento de exportação. Gostaria de saber em que pé está isso. >> Bom, agora agora 2:30 da tarde, nós vamos ter uma reunião com a Marílio Marceri, que tá comandando todo esse processo. É uma ZPE privada, né, que tá sendo trabalhada. Nós estamos estudando as empresas anâncorras, que são empresas chinesas. né, que estão principalmente

de autopeças que estão dispostas a se implantar lá para produzir peças para o consumo das fábricas do Brasil. Agora mesmo nós tivemos um contrato fechado também com a empresa americana para produção de peças, que é a magnésio, eh, magnésio motor, que tá se implantando também xeraramubim. Então são muitas as atividades que poderão ser implantadas lá, que serão isentas de impostos, né, para o processo de exportação para outros países, né, inclusive vamos produzir também ao lado, vai ter um distrito industrial dentro de colado com a Zep que vai poder beneficiar também muitos produtos para o consumo brasileiro e para o consumo de outros países de produtos, principalmente da mineração, que é o grande forte, né? Nós vamos ter um custo de produção de leite também mais barato, porque a ração vai chegar mais barato, vamos poder beneficiar mais esse leite e e muitas outras atividades que que virão em consequência do da diminuição dos impostos, né, e que vai acontecer, dado que a ZPE é livre de de é livre de impostos para para produtos de exportação e de importação para implantação de novas indústrias. É, antes da gente falar um pouco de política, deixa eu fazer aqui uma pergunta do Henrique que nos acompanha.

Ele manda aqui uma pergunta dizendo o seguinte: "Pergunta ao prefeito quais as ações da prefeitura para proteção e preservação da Caatinga". Bom, nós inclusive recebemos agora 25 haares de área urbana que era do Denox que tem principalmente as duas serras que protegem a a nossa cidade que é a Serra de Santa Maria e a serra de Santo Antônio e áreas também urbanas dentro da cidade. Então nós estamos realmente recebendo para cuidar, preservar, cercar e deixar intacta essa área de preservação. Nós estamos com um programa também chamado Taramobim -3º. nós teremos plantar 20.000 árvores. Estamos

começando com 5.000 árvores para ser sendo plantadas na cidade, né? e a nossa tendência de criar eh de ampliar cada vez mais, dado que a nossa cidade tem crescido bastante, a a mão de obra, né, a construção civil tem tá muito evoluída, tem tem tido muitos avanços, a cidade tá crescendo muito e a gente tem realmente mantido eh com uma boa arborização e esse projeto realmente ele é usado é usado para que a gente possa ter [limpando a garganta] uma cidade mais ecologicamente eh protegida. Prefeito, o senhor PSB, correto? >> É verdade.

>> E o senhor é apoiador de mano de Freitas para reeleição, né? >> Perfeitamente. Perfeitamente. >> E sua filha Manuela Pimenta, ela vai concorrer à deputada estadual. É isso?

>> É verdade. Ela vai concorrer principalmente pelo sertão central envolvendo os municípios de Charamubin Perda Branca de Tiadá, senador Milhan, Solonópolis e também dado a grande colônia queambubiense que tem aqui na capital e em outros municípios também. É, tem muita gente xerarobinha que mora aqui do sertão como todo, né? >> Sim, sim. >> E mora aqui em Fortaleza e que tem vínculos também direto com a nossa terra.

>> Fausto Nilo. >> É o Fausto, inclusive o Fausto tá fazendo o nosso plano master de crescimento da cidade, né? Tendo em vista que o porto seco, dado a atividade econômica crescente como como vai ocorrer e como já está ocorrendo, requer cuidados para que a cidade possa crescer de forma mais organizada e mais humana, menos desigual. >> Muito bem, Camila Magalhães. >> Prefeita, a gente tá com o tempo aqui já apertadinho, mas eu tenho que fazer essa pergunta com relação ao tarifá. O senhor

citou o setor calçadista, que é um dos setores, né, ali diretamente afetados por conta disso. Como que o senhor enxerga esse impacto do tarifaço? >> Ruim. É ruim porque vai com certeza diminuir o poder de concorrência, né, do nosso dos nossos produtores, das nossas indústrias com o resto do mundo, tá? Embora, por exemplo, a de Charamubinha, 80% seja pro mercado interno, mas 20% já pro mercado externo. Mas, por exemplo,

uma fábrica como a Granden, que ela ela é mais exportadora do que o consumo interno, com certeza vai trazer consequências drásticas para a economia cearense, aliás, a economia do país, principalmente no interior do Ceará, que nós temos a maior parte dos nossos empregados no no na própria indústria de calçado. Por exemplo, Xaramubin tem 7.000 pessoas trabalhando na indústria calçado, produz 40.000 pares por dia, né? uma boa parte dessa daí dos 20% vai que vai pra exportação vai sofrer as consequências do tarifá e a gente espera que isso seja cr passageira e que eh isso possa ser resolvido como foi resolvido da outra vez também, né? Com

boa negociação por parte do governo brasileiro. >> Muito bem, prefeito Cirilo Pimenta, muito obrigado pela sua participação. Hoje começando [limpando a garganta] as convenções, né? Estão começando as convenções partidárias. Por enquanto ninguém pode pedir voto ainda, né? Só lá

depois do dia 16, não é isso? De agosto. >> É só só elogiar os candidatos. >> Só elogiar. [limpando a garganta] [risadas] Mas não tá pedindo voto. Só elogiando.

>> Muito bem. Muito obrigado. Eh, prefeito, prazer recebê-lo aqui. Até uma próxima oportunidade. Vamos fazer agora uma pequena pausa. É

isso, um intervalo. Voltamos daqui a pouquinho. Isso às 9:50. Até já. O povo no rádio. [música]

Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Olhar você assim saudável, feliz, nem acredito. [música] Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby, deixando meus

momentos mais felizes. >> Fert Baby, medicina reprodutiva. Há 10 [música] anos gerando histórias, cuidando de sonhos. Visconde de Maá 2550. Fone 30238300.

Medicina reprodutiva. [música] >> Dr. Daniel Diogas, CRM8534612.

Guia Econômico de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. [música] Centro Visual Walter Justa, tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e equipamentos de ponta para chec e cirurgias de catarata, glaucoma, [música] miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes de contato. [música]

Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter Justa. [música] 32547700. Dispomos de estacionamento próprio.

>> Há 20 anos, a Ross Web transforma tecnologia [música] em vantagem competitiva. Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Rost Web garante [música] alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua, que não podem parar. Sua operação está ainda mais segura [música] e preparada para o futuro. Acesse hostweb.cloud Cloud ou

Live 85 [música] 34 86 5700. >> Tá pensando em [música] se mudar, mas precisa vender o seu AP antes? No Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. Apartamentos [música] prontos para morar na Aldeota com 95 e 119 m². Últimas unidades. Liga agora 324188

[música] e agind sua visita ao decorado. Dias de Souza. Construindo dias melhores. Consulte [música] Condições, sujeito à avaliação do imóvel. >> Quer ouvir novamente uma reportagem ou uma entrevista que foi ao ar na CBN? É

muito fácil. Entre no site e acesse Semana CBN. Você terá disponível [música] toda a programação da emissora nos últimos 7 dias. A CBN [música] quer ouvir sua crítica ou sugestão sobre a nossa programação. Envie um e-mail. Fale

conosco@cpn.com.br. [música]

O Povo CBN, a rádio [música] que toca notícias.

>> [música] >> Tá no anuário. >> Hoje eu trago informações no Tá no Anuário sobre o município de Quereramobim, que fica a cerca de 180 km de Fortaleza. Nesta segunda-feira foi divulgada a informação de que será implantada uma zona de processamento de exportação, uma ZPE neste município. O plano estava em discussão há alguns meses e segundo o prefeito de Quicheramobim, Cirilo Pimenta, que esteve aqui no povo no rádio há pouco, hoje será realizada reunião para definir os processos para a implantação dessa ZPE. E de acordo com o empresário Amarílio Macedo, o investimento inicial será de R milhões deais, com previsão de novos aportes, à medida que o projeto avance e atraia investidores nacionais e estrangeiros. Que Xeramobim é uma cidade

que possui a alcunha coração do Ceará por abrigar o marco obelisco com cerca de 10 m de altura na praça Dias Ferreira, feito em granito e aço. Quem nasce em Quereramobim é Quicheramobinense. Além desse município, o Anuário traz detalhes sobre todos os municípios do estado. Você acessa o conteúdo gratuitamente no site anuario.br.

br e claro, não deixe de seguir o Anuário no Instagram, no @anuáriodará. E agora sim, vamos de meio de campo. >> Meio de campo. [música]

>> Horácio Neto, agora sim, a gente tá na linha conosco, né, Horácio? Muito bom dia, obrigado pela sua participação. Então, Horácio, vamos falar de Copa do Mundo, claro, aí final ontem, Espanha, bicampeã mundial, 1 a 0, magro, mas uma vitória ao mesmo tempo contundente contra a Argentina, não é isso, Horácio? Alô, Horácio Neto. Esa que foi eu, foi eu, foi pronto.

Vamos lá, começando aí de novo, de novo. Se você tava falando antes, começa do zero aí. Bom dia. >> Bom dia. E como você falou, a palavra foi a foi o que define perfe a gente não deu um chute no gol. A gente

só foi finalizar um lance de perigo na reta final do confronto já no ali na prorrogação em que o o Simeone, filho do técnico e também sime ele acabou para fora, mas a Espanha dominou praticamente todo o confronto. não teve dificuldade. Ela diante da Espanha foi um nervosismo em questão do que de fato a Argentina tentar contra e foi um jogo de dominância, um jogo que algumas pessoas não gostam de assistir. Eu adorei porque foi a final acho que a Espanha fez um baú partida acho que o time da Espanha sobressaiu muito do mundo. França e Argentina. Os dois que eram

favoritas esse título conseguir ser dominante, fazendo 3 a 0 em cima da França e na Argentina não deixando nem a equipe conseguir finalizar. Tem destaques individuais. Para pra gente até falar um pouco da trajetória da Espanha é engraçado porque os dois principais nomes não foram que os os que brilharam, né? Tanto é que o Rodre ganhou o nome o o nome da copa, né? ganhou o principal atleta. A expectativa

era que o Iamal aparecesse como esse principal jogador, senão o Iamal Pedre, o Pedre foi reserva boa parte da Copa do Mundo e o Yama não conseguiu despontar, não ser aquele cara que fazia diferencial na Espanha. Então, mostrando que esse conjunto, esse trabalho dele à frente, realmente é um trabalho que se torna sólido, independente do nível eh extraclasse que você tenha na sua seleção. Então, para mim, foi uma final que mostrou muito isso, o jogo da Espanha se sobressaindo, um jogo que na minha perspectiva, eu sei que nem todo mundo gostou como foi a final, mas na minha perspectiva foi divertidíssima e a gente espera para saber como será esse futuro da Espanha, que tem uma geração muito nova. Nico William tem apenas 23 anos, malu 19 anos. O Pedre é apenas 22 anos, então são jogadores que estão ainda num processo de maturação do seu potencial. Talvez na

próxima Copa a gente veja uma Espanha ainda mais consolidada. Horácio, deixa eu te perguntar uma coisa. Eu ouvi hoje de manhã na rádio, eu acho que foi o Milton Jung mesmo, mas não tenho certeza. Ele falou um ele ele disse deu deu uma frase lá, né, uma uma afirmação que eu achei muito curiosa, que é o seguinte, que a Espanha jogou ontem, como costumou jogar, inclusive ao longo dessa Copa, jogou assim no limite da vitória, né, como quem não quer vencer, ela vai, tinha todas as chances para vencer, mas vai no limite de quase não vencer. E a Argentina, por outro lado, jogou como eh de outras em outras maneiras também, no limite da derrota, assim, ela vai lá, tá quase sendo derrotada em outros jogos ela conseguiu virada, né?

Impressionante, mas ontem não deu, né? Eh, a, e eu queria que assim, a sua avaliação sobre a Espanha em especial, essa coisa dela ir no limite, né? Ela faz, fica, mas parece às vezes que não tá muito determinada a fazer o gol propriamente, né? Exato. Eu consigo entender essa percepção, mas é muito do estilo de jogo que a Espanha tem e se a gente lembrar até a final de 2010 foi muito parecida.

E é claro que eu não tô não tô aqui para comparar como se o futebol não tivesse evoluído e como se os jogadores não fossem diferentes. São percepções e sentidos diferentes em relação a uma final da à outra, né? 2010 a 2026. Porém, a gente tem que ver algumas semelhanças e principalmente de onde parte o jogo. Um jogo de dominância, um jogo que o time se defende com a posse da bola. Quando a Espanha tem a posse da

bola, ela não precisa estar a todo momento atacando e finalizando, porque ela também se defende com ela. Então, ela vai atacar, vai lá girar a bola, inverter e vai ter uma finalização que na sequência vai tentar retomar para depois girar o jogo de novo e procurar esse espaço paraa finalização. Então, um trabalho de paciência, com muita movimentação, passe de primeira, muita organização, que requer muitas vezes só a cutucada, só machucar aos poucos o adversário para conseguir sair o gol, no que de fato ser aquele ataque fulminante que vai finalizar 30, 50, 40 vezes no gol, sendo que ainda vamos combinar, né? A Espanha passou de 20 finalizações ainda. Sim.

>> E você ficou triste com a derrota da Argentina ou feliz com a vitória da Espanha? Não fiquei triste de maneira nenhuma, apesar de ter vários argentinos que eu gosto muito no elenco, Nico Pais, tem outros atletas da da Argentina que que eu gosto bastante, mas a rivalidade como torcedor falando aqui, né, obviamente a rivalidade do brasileiro com a Argentina sobressaia qualquer um. Então qualquer um contra a Argentina eu ficaria muito feliz. A Espanha não foi diferente. >> É, eu confesso também que eu não fiquei triste pela Argentina não, viu?

Ontem aqui, olha aqui em Fortaleza, ontem estavam reunidos ali um número grande de argentinos ali no Tepibe, ali na Vajota, né, que é conduzido por um argentino, Sebas chefe lá, que ele serve empanadas deliciosas as empanadas. Aí eu dei uma passadinha lá ontem para ver como é que tava o movimento lotado de argentinos. Devem ter, deve ter ficado um clima horroroso no final. Ainda bem que eu não tava por lá. Eh, e deixa eu te perguntar uma coisa, Horácio. O a

Espanha, assim, isso costuma acontecer quando um time ganha e com jogadores jovens ainda, né? Muita, muita, uma geração ainda que não tem muito caminho pela frente. Aí fica aquela expectativa, olha, vem aqui agora um grande domínio espanhol. Ela foi a campeã europeia, não é isso? A atual campeã europeia também.

Campão europeia ganhou. agora, campeã do mundo. E você diria que tem todos os ingredientes para a Espanha eh dominar o futebol mundial durante algum tempo? >> Não, não, não. Eu vejo a geração da Espanha como ser como ser competitivo independente do time que tenha, mas dominante não. Acho que a Espanha vai

ser essa seleção que vai sempre competir, brigar por títulos. ganhou a Eurocopa também quando não era favorita. Por sinal, ganhou duas Eurocopas nos últimos nos últimos anos, já tem três até recente, se a gente botar no esticar esse calendário. Então eu vejo a Espanha como uma seleção competitiva, independente do time que tenha, >> mas dominância eu acho que ainda não foge muito da França. França tem uma seleção muito forte.

>> É o caso. Tá certo. Horácio Neto, muito obrigado pela sua participação. Prazer recebê-lo aqui. Bom dia, bom trabalho e até breve.

>> Valeu, até mais. Um abraço. >> E olha, às 10:02 vamos ao Repórter CBN. >> Futebol Globo CBN. [música]

[música] Repórter CDN.

>> [música]

[música] >> Segunda-feira, 20 de julho de 2026. Governo Federal fecha hoje a agenda de uma série de reuniões com representantes dos setores afetados pelo aumento de 25% nas tarifas de importação impostas pelos Estados Unidos. A medida entra em vigor na próxima quarta-feira deve atingir 3.000 produtos brasileiros e impactar 18% das exportações para o mercado americano. O Planalto quer identificar os prejuízos reais para elaborar um pacote de apoio às empresas sem comprometer as contas públicas. [música]

Entre as medidas em estudo, há novas linhas de financiamento e a busca por mercados alternativos. Ainda nesta semana existe a expectativa do anúncio de outra tarifa adicional de 12,5% contra o Brasil, relacionada a falhas na proibição de produtos confeccionados com trabalho forçado. O governo dos Estados Unidos identificou os dois soldados mortos na guerra contra o Irã. Um deles é o tenente Tyler James Fhan, de 25 anos, [música] e a outra pessoa é a soldado Isabela Gonzales, de 19. Os dois morreram em ataques contra uma base americana na Jordânia. De

acordo com as Forças Armadas Americanas, ambos apoiavam especificamente uma missão contra o Estado Islâmico. No horário de Brasília, 10:3, [música]

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Para economizar de verdade na hora de fazer as compras, só com parceirão de verdade, só com o Atacadão. São mais de 360 lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar com [música] o seu negócio ou mesmo comprar para a sua casa. No Parceirão, a maior economia é garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br.

No [música] Atacadão, todos podem comprar com a maior facilidade. Corra até a loja mais próxima e aproveite. Atacadão, lugar de comprar barato. >> A vida é movimento, é ciclo, troca, é um giro por ideias, culturas, [música] caminhos que se cruzam e histórias que se encontram. E é no centro desse movimento [música] que o jornalismo da TV O Povo ganha força, informando, questionando, conectando. [música]

Multiplicamos pontos de vista para que nenhuma voz fique de fora. E com a TV [música] Cultura, esse círculo se amplia, trazendo o Brasil para mais perto de você. TV O Povo, o círculo que une ases. >> Resultado geral Enem 2025. Colégio Ari Sá, primeiro lugar do Brasil, sede Mário Mamed. As escolas

devem ser avaliadas pelo total de seus alunos. Também no Ceará, o Ari é o primeiro, considerando as médias das notas de todas as escolas. Este spot foi dirigido pelo Dr. Otto de Sacavalcante e concluído em 26 de junho de 2026. Quando a aventura pede mais, o GWM Tanque [música] 300 entrega. O SUV

que combina a força de um legítimo 4x4 com a sofisticação de um interior premium e toda [música] a inovação da tecnologia híbrida plugin. Tanque 300 por R$ 339.000 com taxa zero em [música] até 30 vezes e super valorização do seu usado. Se o seu destino não conhece limites, o [música] seu lugar é a bordo dessa máquina. Vá hoje mesmo. A GWM New House. Faça um

teste drive e aproveite condições exclusivas para viver essa experiência. Desacelere. Seu bem maior [música] é a vida. >> Se o seu médico pediu uma ultrassonografia, faça com alta qualidade [música] na Omni Imagem. WhatsApp 3455.

Repetindo [música] 3455. E marque agora. >> A CBN quer ouvir [música] sua crítica ou sugestão sobre a nossa programação. Envie um e-mail. Fale conosco@cpn.com.br. [música]

BR. Quando o assunto é [música] publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o [música] único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma [música] digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança [música] jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 [música] ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

[música]

O [música] Povo CBN, a rádio que toca notícias. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

O povo no rádio. >> Estamos de [música] volta. Isso às 10:08 e a partir de agora formando uma rede aqui da [música] rádio Povo CBN com a Rádio Povo CBN Cariri lá. Luciano Cesário, nosso âncora. Muito boa tarde, muito bom dia, aliás, portanto, ao Cariri que nos acompanha neste momento também. Eh, e olha, hoje as rádios O

Povo CBN e o Povo CBN Cariri iniciam nesta segunda-feira uma série de entrevistas com os pré-candidatos ao governo do estado do Ceará. Serão ao todo oito entrevistas a partir das 10 horas, por volta agora são 10:08, mas vai ser sempre mais ou menos nesse horário. E dentro aqui do programa O Povo no Rádio. A ordem das entrevistas foi estabelecida em sorteio com as assessorias dos respectivos partidos e pré-candidatos. Lembrando que de acordo com o calendário divulgado pelo Tribunal Superior Eleitoral, o período para as convenções partidárias começa começa nesta segunda-feira, dia 20, e segue até o dia 5 de agosto. O primeiro

entrevistado da nossa série, todas as entrevistas terão duração de 20 minutos. Vamos contar aqui no cronômetro para, né, uma questão de justiça com todos os pré-candidatos. Eh, mas enfim, o primeiro entrevistado dessa série é o pré-candidato Zé Batista do Partido Socialista dos Trabalhadores Unificado, PSTU. Zé Batista é operário e foi operário da da construção civil, presidente do partido no estado, do qual é um partido ao qual ele é filiado desde 1999. E aí, como disse, para essa entrevista estamos em rede com o Cariri, com Luciano Cesário pela rádio Povo CBN.

Cariri e aqui comigo no estúdio, Camila Magalhães. Muito bom dia, candidato Zé Batista. O senhor está está nos ouvindo bem? Nós é que não estamos ouvindo aqui. Vamos lá. Pera aí que não sei se tá

faltando faltando ligar aí o microfone do seu lado. Alô. Não, não estamos ouvindo ainda. Tá bom. Então, não está. Olha, não. Alô.

Agora sim. >> Alô. >> Deu certo. >> Deu agora. Candidato Zé Batista, muito bom dia, obrigado pela sua participação.

>> E eu começo perguntando ao senhor o seguinte, eh, a sua primeira candidatura foi em 2020, correto? Lá para vereador de Fortaleza e lá naquela eleição o senhor obteve 156 votos, não foi eleito. Do anos depois o senhor se candidatou ao governo do Ceará, recebeu então 1507 votos, o equivalente a 0,03%. E aí, em 2024 o senhor concorreu a prefeito de Fortaleza e obteve 615 votos, representando 0,04% dos votos válidos no primeiro turno. Portanto, aí eu imagino imagino, se eu estiver equivocado, o senhor, por favor, me corrija, mas eu imagino que o senhor não tem reais expectativas de vencer as eleições deste ano. O senhor talvez

esteja concorrendo mais para firmar um posicionamento do seu partido, uma mensagem político-partidária que o senhor e seu partido considerem muito importante, muito relevante nessa mensagem. Eu pergunto, que mensagem é essa, pré-candidato Zé Batista? Bom, em primeiro lugar queria parabenizar o programa por nos convidar, eh, mandar um alô aí pro pessoal do Cariri, para todos e todas que nesse momento nos ou nos ouvem aqui em Fortaleza, região metropolitana, no estado todo. Eh, bom, eu acho que você acabou eh fazendo uma pergunta que sempre nos faz essa pergunta. o o as pessoas que as poucas eh os poucos jornalistas que nos procuram para saber da nossa candidatura e isso explica o porquê [limpando a garganta] de um número de voto tão pequeno. Em

primeiro lugar, ao ocorrer esse tipo de votação, aonde as pessoas as pessoas não têm como votar em umas candidaturas que ela não conhece, né? Se você vê nas redes sociais, só se fala em duas candidaturas, em duas candidaturas, sendo que nós temos seis pré-candidatos. Eh, a maioria dos debates, tanto ao governo como a prefeitura de Fortaleza, que nós do PSTU concorremos, nós fomos boicotados de todos eles, principalmente nas grandes mídias aqui do de Fortaleza, do estado do Ceará. Então fica muito difícil. A nossa candidatura, ela cumpre um papel, em primeiro lugar, de desmascarar essa democracia.

Essa democracia, esse sistema eleitoral é um sistema eleitoral feito, né, elaborado para garantir que aqueles que já estão no poder permaneçam no poder e que um partido como o nosso não tem condição de de se apresentar. Então, nós apelamos muito nos poucos espaços que nós temos, principalmente como esse espaço que nós estamos tendo aqui, de pedir às pessoas que procureem as nossas redes sociais, que procure saber do nosso programa. O nosso programa no nosso V é um único programa capaz de resolver o problema, os problemas da classe trabalhadora pela raiz, que é o combate, é o capitalismo, principal causador da miséria que nós vivemos no nosso país, da falta de de emprego, da falta de condições de de vida da dos trabalhadores e sem se enfrentar com o capitalismo, com os grandes bilionários do nosso nosso estado é impossível eh resolver os problemas fundamentais da classe trabalhadora. E a nossa candidatura ela vem >> ela vem nesse sentido de mostrar pra classe trabalhadora, pros cearenses que nós que tem uma alternativa que nem é o que já está no governo, muito menos a outra candidatura aí ligada ao PSDB. >> OK. Vamos lá. Deixa eu passar aqui a

bola para Camilo, passar a bola porque estamos ainda, acabou Copa do Mundo, mas ainda estamos aqui num clima, né, de Copa. Vamos lá, Camila Magalhães, com você. >> Pré-candidato, o senhor já disse anteriormente que se coloca como uma candidatura mais à esquerda do que a do governador Elmano de Freitas. gostaria que o senhor falasse um pouco sobre essa afirmação. Olha, eh, o PSTU ele não é mais a esquerda, porque existe, nós existe uma esquerda combativa, uma esquerda, uma esquerda socialista, uma esquerda revolucionária e existe uma esquerda parlamentar que participam de uma frente ampla, que tem setores da burguesia, setores do grande empresariado.

E nós achamos que esse tipo de frente não é uma frente que defenda um programa paraa classe trabalhadora. Eh, a justificativa desses camaradas em participar de uma frente, uma frente ampla, é do combate ao bolsonarismo, àradireita. E nós achamos que é o contrário. Nós do PSTU achamos que a única forma de enfrentar ultradireito, enfrentar o bolsonarismo, que quer que que aqui no nosso estado também está muito alinhada com com o candidato Ciro Gomes. É, só há uma forma, é uma candidatura independente, uma uma uma candidatura classista, um programa que se enfrente com os bilionários, um programa que combata o agronegócio. O

que nós vimos aí é que o Elumano tem aprovado projeto na Câmara dos Deputados, na Câmara dos Deputados, aliás, na Assembleia Legislativa que beneficia o agronegócio. Então, para nós do PSTU, eh, não há como agradar Deus e o diabo. Nós achamos que nós somos uma alternativa paraa classe trabalhadora independente. Nós somos uma alternativa que vai apresentar nesse nesse processo eleitoral um programa coerente de ruptura com essas engrenagem do de sistema capitalista, que fora isso tudo não passa de meras eh eh promessas eleitorais que passam e a vida do povo, do trabalhador continua do mesmo jeito, de mal a pior. >> Muito bem, candidato. Deixa eu convidar

aqui para participar da nossa conversa. É, deixa eu convidar agora o Luciano Cesário, direto do Cariri, né? Ali Luciano, que é o âncora da nossa rádio O povo CBN Cariri. Luciano, >> bom dia, Tardã, bem-vindo. Bom dia, Camilos ouvintes, pré-candidatos Zé Maria, eu pergunto ao senhor exatamente a esse último comentário seu de que pretende romper as engrenagens do sistema capitalista aqui no Ceará, que engrenagens do sistema capitalista são essas e como é que o senhor pretende rompê-las? Olha,

nós temos uma candidatura nacional que é o companheiro Ert Dias, que é a nossa candidatura que apresentará um programa eh que vai nesse sentido de uma política mais geral. E nós aqui no Estados aliados com esse programa. Por quê? Eh, quem são os setores da burguesia do empresariado brasileiro que estão hoje apoiando o governo urbano de Freita? Quem são os setores capitalistas que estão com o governo humano? Quem são os

setores capitalistas que estão com com o CO com o Ciro Gomes? Quem são os setores de ultradireita que estão com Ciro Gomes? Por tudo isso é que justifica sim a classe trabalhadora terem um projeto que se enfrente e que vá no sentido de quebrar essas engrenagens do sistema capitalista. O sistema capitalista nada mais é de que de que uma estrutura governamental parlamentar que está a serviço do grande capital. Ou seja, todo o governo é direcionado para políticas que beneficie os grandes capitalistas. E nós queremos, nós

estamos apresentando um programa que se enfrente. Como que se enfrenta? Nós vamos acabar, nós vamos taxar todos os bilionários de de Fortaleza do estado do Ceará, que entre os 200 bilionários do nosso país, só no estado do Ceará, nós temos 16 bilionários. Quais quais as outras candidaturas que defenderão programa como esse? O PSTU. E

para defender um programa como esse, você tem que ter independência, independência política, financeira, independência eh eh de classe. Não há essa independência nos partidos que hoje estão na base do governo humano, assim como do governo Lula. E para apresentar um programa coerente paraa classe trabalhadora, tem que haver essa ruptura. Só dessa forma é que nós podemos enfrentar o ultradireita aqui através do Ciro Gomes, o bolsonarismo e ao mesmo tempo aprovar eh eh eh defender um projeto, um programa que defenda o direito à moradia, que defenda o direito à saúde, à educação, né, que discuta eh o saneamento básico, que que discuta a inclusão da agricultura familiar como prioridade, né? né? E não o agronegócio, como foi

agora que no último período o Eumano de Freitas para beneficiar o o agronegócio aprovou a liberação das chuvas de venenos. Ou seja, se não se enfrentar com esse povo, que é quem tem o dinheiro, que é quem tem o poder no nosso estado, é impossível a gente a gente apresentar um programa paraa classe trabalhadora. Eh, pré-candidato Zé Batista, eu ia fazer uma outra pergunta para o senhor, mas tô O Henrique que nos acompanha mandou uma pergunta aqui que eu acho que vale a pena a gente conversar um pouquinho. O Henrique, aliás, eu convido vocês que nos acompanham aí, quiserem mandar perguntas, por favor, pode ser pelo nosso WhatsApp, o 8599699299, ou eh pelas redes sociais, tá bom? Mas eh, pré-candidato Zé Batista, o Henrique pergunta: "Porque a direita e a extrema direita se unem com mais facilidade e as esquerdas são tão fragmentadas?"

Primeiro quer saber se o senhor concorda com isso e depois em concordando eh ou não o senhor explicar porquê. >> Bom, o que a gente tem visto a nível nacional não é uma direita tão tão unificada assim. Existe problemas gravíssimos no campo da da ultradireita. A a discussão é em cima de ultradireito, né, de setores conservadores e a decisão é de uma direita aliada da dita esquerda parlamentar. Então, é muito importante porque de um período para cá eh existe muito essa confusão. O PT é esquerda, até a Globo é

esquerda, é comunista e que direita é o bolsonarismo a ultradireita. E não é bem assim. Existe uma esquerda que nós chamamos de esquerda reformista, que tenta jogar a ilusão paraa classe trabalhadora de que os problemas centrais da classe trabalhadores se resolverão votando. Ou seja, você vota num político A ou B e aí esse político vai resolver os problemas da classe trabalhadora, né? Existe toda uma política com uma narrativa de que só existe uma alternativa para para derrotar outra direita, né? a dita

direita, né, bolsonarista, é se aliando ao governo do PT, ao governo do do da Frente Ampla. E nós achamos que é o contrário. O fortalecimento da ultradireita no Brasil e no mundo tem sido em um dos aspectos por conta das traições desses partidos dito de esquerda. Então, a nível nacional, nós temos um arcaboço fiscal feito pelo PT e a Frente Ampla de que praticamente neutraliza qualquer investimento na saúde, na educação, no salário mínimo. Eh, atingiu o PIS de mais de 30 milhões de eh milhões de trabalhadores.

E, eh, aqui no estado do Ceará foi aprovado também ajuste fiscal, foi aprovado e reforma a eh da previdência na época do Camilo Santana. Tudo isso são ataque aos trabalhadores que o argumento é que se fosse os outros seriam pior. E nós achamos que tem que romper com essa lógica. Nós achamos que se nós tivéssemos o tempo igual democraticamente durante esse processo eleitoral, tenho certeza que as pessoas nos ouviriam muito mais, entenderiam a nossa mensagem e com certeza o número de voto de votos eh eh aumentariam significativamente. >> Muito aqui. O senhor tem o mesmo tempo

que todos os demais pré-candidatos nessa série de entrevistas? >> Não, com certeza. Com certeza. Eu iniciei, eu iniciei parabenizando o programa. Na última eleição eu estive pessoalmente na TV O Povo e mas infelizmente na maioria não é assim, né?

>> Uhum. Camila Magalhães >> para candidato Zé Batista, eu tenho uma pergunta que é um tema que tem sido recorrente nessa campanha a governo do estado, que é a segurança. Quais as propostas do senhor com relação ao combate e à facções, por exemplo? Olha, a nós já temos desde a redemocratização no nosso país que esse tema da segurança pública, ele é um ele é um tema complexo, ele é um tema eh polêmico e é um tema que na vida real da classe trabalhadora é um tema muito importante, porque a a a segurança ela é muito mais precária quando se trata das comunidades. pobres das favelas, dos bairros pobres, da periferia. É aí que

se encontra a verdadeira eh eh falta de segurança para os trabalhadores. E qual é a política de todos os governos no último período? é que basta aumentar o número de policiais, aumentar a repressão, né, e quase que uma militarização das polícias e começar a exterminar os jovens, os pretos na periferia, mata todo mundo e tá resolvido o problema da segurança pública. Esse tem sido um discurso adotado pela outra direita e, infelizmente até pelo governo humano que chegou a trazer um um secretário que era do Rio de Janeiro aqui para Fortaleza, né? E e nós achamos que não é com mais polícia, não é com repressão, porque essa repressão não são nos bairros nobres das cidades, do do estado. Nós

achamos que essa repressão ela recai sobre aqueles que não t saúde, que não tem educação, que não tem emprego, que não tem lazer, que não tem cultura, sobre aqueles que tão sobre a marginalidade no sentido de que não há futuro para essa para esses jovens. Eu costumo dizer que ninguém nasce traficante, ninguém nasce bandido, as pessoas se tornam isso. E nós encaramos essa questão da da da segurança como uma questão social, né? Eh, essa estrutura atual da Polícia Militar hoje no nosso estado é uma uma estrutura que veio desde da época da ditadura e não mudou. Ou seja, quanto mais repressão, mais eh eh chassinas, como já ocorreu aqui no estado do Ceará, eh mais é justificado para combater o tráfico de droga. E nós

defendemos, nós defendemos eh o fim da Polícia Militar. a gente sabe que são políticas a nível nacional, nacionalizada essa questão do fim da Polícia Militar, mas nós acreditamos numa polícia democrática que seja eleita nos bairros, numa polícia civil unificada. Nós acreditamos que investir mais no esporte, na educação, no na segurança, eh, no na geração de empregos, isso é fundamental para fazer que as crianças [limpando a garganta] de hoje não entrem no crime, no no crime amanhã. >> OK, candidato, a gente só tem aqui mais pouquinho mais de 2 minutos de entrevista. Deixa eu passar aqui, convidar novamente aqui no Cariri, Luciano Cesário.

>> Senhor falou ainda h pouco em combate ao agronegócio, esse setor que no Brasil no ano passado bateu recorde na geração de empregos 28 milhões de pessoas com carteira assinada, aqui no Ceará 920.000 trabalhadores no agronegócio. Em que medida essa sua proposta de combate ao agronegócio não pode prejudicar esses empregos? Olha, a primeira a primeira coisa, as pessoas se submetem a trabalhar no agronegócio como trabalhadores assalariado, que muitos já tem denúncia até de situações análogo à escravidão. Eh, a primeira coisa é investir, dar condições a esses pequenos agricultores que ao invés de estar trabalhando eh ganhando uma miséria no campo para esse setor do agronegócio, a ideia era garantir terra e condição e financiamento para que eles mesmos produzam para eles, para que eles mesmos produzam, vendam, como já ocorre hoje com alguns assentamentos, com alguns trabalhadores da agricultura familiar.

Primeira coisa é isso. A segunda coisa era revogar imediatamente eh a questão do veneno, que todos nós sabemos que recentemente o humano utilizou a sua maioria e inclusive voto o bolsonarista na Assembleia Legislativa para aprovar a liberação da chuva de veneno na região do interior do estado. >> OK. Pré-candidato. Faltando 30 segundos aqui só pro senhor completar rapidinho, só dizer os nomes aqui. Quem são os candidatos ou

pré-candidatos vice do PSTU e eh pré-candidatos ao Senado? Rapidinho. >> Olha, o nosso pré-candidato ao Senado é o companheiro Reginaldo Ferreira da região do Limoeiro do Norte. >> OK. >> Ele é pré-candidato a nossa vice é a companheira Ivonete, professora. Certo.

>> E temos candidato a a deputado estadual e a nível nacional nós temos candidato a presidente, o companheiro Rets Dias. >> OK. Muito obrigado, pré-candidato Zé Batista do PST1. Prazer recebê-lo aqui. Eh, um bom dia pro senhor, uma ótima semana e até uma próxima oportunidade.

Muito obrigado. >> Obrigado. Bom dia a todos. >> Obrigado, Luciano Cesário. Muito obrigado aí à nossa audiência no Cariri.

você vai tocando aí a par continuar tocando aí o programa a partir daí, n é isso, Luciano? Muito obrigado. >> Isso mesmo, tardão. Obrigado a você, a Camila e até amanhã. >> Até amanhã. Muito bem, nós continuamos

aqui, né, Camila? Vamos em frente. Olha, lembrando que essa aqui é só a primeira de uma série de reportagens com os pré de entrevistas, né, com os pré-candidatos ao governo do estado do Ceará. Todas as entrevistas de 20 minutos, com duração de 20 minutos. Para amanhã está marcado o dia sorteado para amanhã é com o deputado, com o senador Eduardo Girão, né, do novo. Eh, a ordem

seria com com com o senador, o pré-candidato Eduardo Girão. Tá bom? Eh, é isso. Vamos aqui chamar um intervalo. É isso. São agora são 10:31.

Camila Magalhães é com você. >> Bom, eh, Tardão, vou trazer informações sobre concursos, né? Tem uma matéria aqui bem robusta do povo hoje sobre 12 concursos com inscrições abertas nesta semana. As seleções somam ao todo pouco mais de 4.000 vagas disponíveis. e

salários que vão aí até R$ 14.000. Também é necessário estar atento aos prazos, já que pelo menos seis concursos desses estão na última semana de inscrições. Vale citar a seleção para a Prefeitura de Maracanaú, que tem 116 vagas e remuneração de até R$ 10.000, R$ 1.000 que segue aberto esse concurso até

23 de julho. O maior salário dentre os concursos disponíveis nesta semana é o da Fundação Universidade Regional do Cariri, a Urca, com previsão de remuneração de até R$ 14.400. Tem aqui uma matéria no upovo.com.br

br listando cada um de cada um desses concursos, né, trazendo essas informações sobre prazos, salários e como você se inscreve em cada um deles. Eu vou trazer aqui, por exemplo, da Prefeitura de Sobral, que tá com 370 vagas. Daqui a pouquinho eu trago mais informações sobre isso. 10:32, Repórter CBN. [música]

Repórter [música] CDN. [música]

Segunda-feira, 20 de julho de 2026. Os jogadores da seleção campeã da Copa do Mundo de 2026 à Espanha desembarcaram hoje em Madrid. Ao longo do dia, a delegação será recebida pela família real, pelo primeiro ministro e desfilará pelas ruas centrais da capital do país. Com o futebol coletivo e controle da partida, a Fúria venceu a Argentina por 1 a 0 e conquistou o segundo título depois de 16 anos. A conquista levou torcedores às ruas do país para celebrar. Durante as comemorações em

Sildá Rodrigo, no oeste da Espanha, um adolescente morreu após o desabamento de uma fonte. Segundo autoridades locais, torcedores subiram na estrutura e a fonte cedeu. A projeção da taxa básica de juros da economia brasileira pro encerramento de 2026 permaneceu em 14% pela quarta semana consecutiva. A estimativa faz parte do boletim Focus divulgado hoje pelo Banco Central. Na reunião do mês passado, o comitê de política monetária reduziu a SELIC de 14,5 para 14,25%.

Foi o terceiro corte consecutivo. Para 2027, a projeção foi mantida em 12% pela quinta vez seguida. Subiu para 43 o número de cidades que registraram danos provocados pelos temporais do fim de semana no Rio Grande do Sul. O estado ainda está sob alerta de perigo do Instituto Nacional de Meteorologia para Tempestades até o fim da terça-feira. a risco de chuvas volumosas de até 100 mm por dia e ventos de 60 a 100 km/h.

A Bolsa de Valores de São Paulo opera em alta de 0,11% aos 173.909 pontos. O dólar comercial está em baixo de 0,51%, negociado a R$ 5,8. [música] O euro vale R$ 5,80, queda de 0,72%. No horário de Brasília, 10:34.

>> [música]

[música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

>> Tecnosfera [música] com a Milton Nogueira.

A Copa do Mundo mais digital da história terminou ontem, mas continuará sendo lembrada por muito, muito tempo. Eh, porque o Vá anulou um gol que tinha uma ponta de pé à frente ou um pisão na no pé do zagueiro antes do chute. Eh, tristeza de uns, felicidade de outros, mas não dá para chamar de injustiça. Injustiça é pedir para anular um cartão vermelho. justiça e nenhuma novidade, digamos, de passagem. O golpe tá aí

registrado em redes sociais e cai quem quer. A comunicação foi protagonista até no atraso do grito do gol que chegou antes na casa do vizinho que não via pelo streaming. A internet trouxe uma maneira mais informal de mostrar esse grandioso evento com palavrões, com improvisos, gafes, decisões tomadas em cima da hora, linguagem de internet. É isso, não dá para condenar. É entender que esse é o mundo digital que está posto. Câmera mostrando visão do juiz.

Bola que acusa se cruzou a linha. Ataques ao jogador irritante em redes sociais. explosão de seguidores para o goleiro admirado, que é uma nova forma de sucesso. Uma Copa política cheia de manifestações e posicionamentos que mostrou países que combatem, entre outras coisas, o racismo e também aquele país que compactua e pratica esse crime. E o melhor, Argentina em segundo. Boa

semana e até amanhã. >> [música] >> O povo no rádio.

São 10:37. [música] >> Jogo político com Érico Firmo. >> Érico Firmo, muito bom dia. Prazer imenso ter você aqui conosco aqui logo no meu programa de estreia. Olha que honra minha. Muito obrigado, Érico.

>> Bom dia, Marcos Tardão. Reminha, seja muito bem-vindo aqui a >> Que bom. Muito bem, Érico. Vamos falar aqui sobre início das convenções, né? E me parece que a primeira que teremos aqui no Ceará eh hoje, né? Hoje que é o

primeiro dia, né? A partir de hoje, os partidos, as pré-candidaturas podem realizar lá suas convenções e hoje a Federação PSDB Cidadania vai realizar a sua convenção eleitoral, que certamente, né, eh, vai confirmar lá a candidatura de Ciro Gomes, do PSDB ao governo do Ceará. Eh, eu te pergunto, quer dizer, a partir, explica bem aqui para quem nos acompanha, ou seja, a partir de hoje à noite, a partir de amanhã, já dará para chamar Ciro Gomes de candidato e não mais de pré-candidato. É assim, >> é candidato, mas ele ainda não poderá fazer campanha, né? Campanha só a partir de 16 de agosto.

>> É, a as convenções são momento que elas são que oficializam os candidatos, eles aí tem que fazer registro, eles têm prazo para registro. >> Depois ainda tem a o lançamento propriamente da campanha, né? Eles costumam fazer assim, né? Eles tem, vai ter o registro que oficializa mesmo no TSE, >> é quando eles começam a aparecer. Hoje o Ciros vai fazer um pouco diferente. A

campanha do Ciro, eles decidiram fazer hoje um ato formal só para para eh fazer as formalidades, cumprir as burocracias para início da campanha, para registrar CNPJ, para poder começar a fazer os gastos, enfim, encaminhar essa parte burocrática e eh operacional, logística da campanha. o ato mesmo de porque em geral a convenção é o grande ato de lançamento, é o grande momento, enfim, por exemplo, o a do é humano, eles querem trazer o Lula, a do Ciro não vai ser assim. O Ciro não vai estar presente na convenção dele. A convenção tá acontecendo agora, ocorre ao longo do dia, agora no fim da manhã deverá ter lá o momento principal com Ciro entrando remotamente via Zoom. Então eles estão tá sendo lá na na torre empresarial Iguatemi, né, que pertence ao Tasso. O Tasso também não vai estar

presente. O Tasso tá viajando. >> Então vai ter algumas pessoas lá, o Ciro chegando pro Zoom, dando dando lá alguma palavra >> para cumprir ali o >> é para cumprir a formalidade, porque se prevê [limpando a garganta] mesmo assim um ato tá previsto pro dia primeiro de agosto, que é o mesmo dia >> que tá marcada a convenção do Elmano. Elmano pode ter alguma mudança dependendo da agenda do Lula se não conseguiu o Lula para esse dia, mas conseguir para outro. Eu vi que outros estados também querem a presença do Lula, como eh como na Bahia e também tão prevendo, tão prevendo também pro dia primeiro. Então acho que algum ali não

vai dar certo. Agora para essa daqui do Ciro, eh, não terá Flávio Bolsonaro em nenhum momento, né? Me parece que ele tá querendo até numa estratégia lá política dele de reposicionamentos, talvez nessa Aliança Nacional, de não se associar muito ao ao Flávio Bolsonaro e sim agora tá fazendo um movimento em direção ao Caiado. É isso? É, o Ciro, ele a aliança dele vai ter convenções separadas. Então, dia 22 vai

ser a convenção do PL, dia 26 a convenção da Federação, União Brasil e Progressistas. Então, vão fazer convenções separadas e dia primeiro todo mundo junto. O Ciro, ele tem dito que ele não apoia o Flávio Bolsonaro. Ele não declara apoiar o Flávio Bolsonaro, embora o PL que apoi >> o Flávio o apoie. Ele tem falado do Caiado, tem falado do Renan Santos, el o Renan Santos teve aqui na semana passada eh [roncando] em Fortaleza, chegou a ter um encontro com o Ciro, o Ciro também falar alguma coisa sobre ele, mas o Ciro tem dito até manifestação, ele teve na Hippocrato, fala disso, ele quer tratar do Ceará, é como se a elei se a eleição presidencial não existe, descola disso, me tira, me tira desse problema aí que era melhor.

>> É, e é o que ele tenta, né? Não sei se vai conseguir, mas certamente por outro lado, muito provavelmente a a estratégia governista, né, para reeleição de Elumano vai vai querer associá-lo a todo momento a Flávio Bolsonaro, que não que tem rejeição, alta rejeição aqui, né? Exatamente. Esse é o plano. O Flávio e o o Ciro, ele entende que ele precisa dos votos do Flávio, não precisa dos votos do PL, mas ele não quer a rejeição do Flávio. Então a equação vai ser como é

que consegue o voto bolsonarista sem se associar ao bolsonarismo e se ter a rejeição bolsonarista. >> Hum. >> Eles vão tentar embalar isso como antipetismo. >> Uhum. >> Como antipetismo e como mudança em relação ao ciclo que vem comandando o Ceará Tardan. Érico, eh, aliás, deixa eu

só esclarecer aqui para quem não que nos acompanha para não sabe, mas o Érico Firmo, além de jornalista, colunista, editor aqui do povo, é o grande estrategista, né, da cobertura política em ano de eleição. Não é isso, você tá fazendo até sa Você não gosta que diga não, mas é verdade. Justiça seja feita. Participo, participo da decisõ é o grande, é o grande mentor aqui da cobertura, né? traça as linhas. E a

gente começou hoje por sugestão, acho que sua também, até onde eu sei, a entrevista ou entrevista com os pré-candidatos, né? Hoje tivemos aqui, recebemos aqui no estúdio eh à distância, né, o Zé Batista, candidato do PSTU, não sei se você chegou a acompanhar a entrevista, se quiser fazer algum comentário, mas enfim, vamos ter a partir aí amanhã está agendada aí com eh com Eduardo Girão, né, do Novo. E por aí vai. Até quarta-feira da semana que vem teremos aí, estão agendadas, foram sorteadas várias entrevistas e e eu queria que você falasse um pouquinho, se você tiver algum comentário sobre a entrevista com o Zé Batista, por favor, senão também eh você falasse um pouquinho dessa estratégia de cobertura do povo a partir de agora, a partir de hoje, né, que agora a coisa começa, acabou Copa do Mundo e a eleição agora já a partir de amanhã ninguém vai falar mais de Copa do Mundo, né? Vamos falar de campeonatos aqui, local, nacional, eh, e olhe lá, mas o foco vai ficar em política. Como é que é a estratégia

traçada de cobertura do povo daqui por diante? >> Exatamente. Tardan. A gente quer ter uma cobertura muito presente. Então, a gente tá com a equipe agora na convenção, tá equipe presente junto dos candidatos. A

gente tem uma ênfase muito grande pra cobertura sobre o Ceará. Então, é com entrevistas. Quando tiver os candidatos oficializados, vai ter uma série de sabatinas aí mais longas, que essas entrevistas que estão ocorrendo agora. Eh, o >> vamos ter debate lá no Cariri, >> vamos promover debate no Cariri e em Fortaleza, debate para governo, debate para Senado, vamos ter pesquisa. E a gente tem também para além do Ceará, o Ceará é um foco muito importante pra gente, mas a gente tem também e presença do nosso correspondente em Brasília, João Paulo Biago, que a gente vai ter um olhar, ele tá em Brasília, mas a ideia é que ele tem um olhar nacional e a gente tem também um olhar para o Nordeste, que é o Pedro Lima, nosso correspondente no Recife, que dá um olhar para Pernambuco, obviamente, mas também para outros estados do Nordeste. Recife é um capital

que tá mais próximo a outros estados e a gente tem eh esse eh esse olhar também. A gente vai ter programas novos aí que vão estrear nas próximas semanas. Vamos ter mais edições. Pode falar, não pode antecipar. O jogo político BR não tem a data ainda da estreia, né? Mas o jogo

político BR, o jogo político convencional, a gente vai ter mais dias na semana, então a gente vai ter aí novidades nas próximas semanas. Fique com a gente, então. Recado aí, tem muita coisa, cobertura muito intensa aqui do grupo de comunicação ou povo por conta dessas eleições aqui. Érico Firmo, deixa eu agradecer muito sua participação. Grande prazer, uma honra. Eh, uma ótima

semana e até breve. Obrigado, Érico. >> Até mais. Abraço, tardã. Boas boas-vindas.

>> Vamos. Valeu, obrigado. Vamos então ao intervalo às 10:45. [música]

>> [música] >> Veio como semente que nasce da gente. Meu bebê, meu presente. Te dar [música] nossa vida, te dar nosso amor. Ferte baby. [música] Carinho maior.

Ferte baby. >> [música] >> Ensina reprodutivo. >> Avenida Antônio Sales 3443. Fone 31828800. >> Para economizar de verdade na hora de fazer as compras, só com parceirão de verdade, só com o Atacadão. São mais de

360 lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar com [música] o seu negócio ou mesmo comprar para sua casa. No Parceirão, a maior economia é garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br. br. No Atacadão,

todos [música] podem comprar com a maior facilidade. Corra até a loja mais próxima e aproveite. Atacadão, lugar de comprar [música] barato. >> A inovação está transformando a educação e redefinindo o futuro do trabalho. Como preparar as próximas gerações para esse novo cenário? Vem aí o Futura Trends,

grandes especialistas da [música] Coreia do Sul, China e Estados Unidos reunidos para debater o impacto da inteligência artificial e das [música] tecnologias nos negócios. 6 de agosto, às 13 horas, no Teatro Rio Fortaleza. Garanta a [música] sua vaga em semináriofuturatrendes.com.br.

Apoio Sesi, SENAI e Unicristos. Realização o povo. >> Fiat 50 anos [música] e na IGTO, 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob com taxa zero a partir de R$ 69.990.

[música] E tem mais, Pulse Drive a partir de R$ 99.990. Fashback Turbo 200 por R$ [música] 119.990 com IPVA 2026 grátis. E ainda descontos de até 25% para pessoa jurídica, produtor [música] rural e locadoras.

Consulte condições. Fiat Alto, há 40 anos dirigida para [música] satisfazer você. Isso, excelência. Seu bem maior é a vida. >> Tem um minuto. Minuto CFM, a voz da

[música] boa medicina. >> Medicina não é mercadoria. Em defesa do acesso à saúde, o CFM alerta que as decisões médicas devem seguir critérios técnicos e éticos e nunca interesses [música] financeiros ou comerciais. No entanto, planos de saúde agem para restringir o acesso de 53 milhões de pacientes a diagnósticos e tratamentos. Interesses econômicos não podem se sobrepor ao seu direito constitucional à saúde. O CFM segue atuando para garantir

que o tratamento indicado pelo médico seja [música] respeitado, pois em muitos casos ele é a última chance de cura do paciente. [música] >> CFM, em defesa da medicina, em defesa da saúde. Você pode [música] acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. [música] Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play. [música] Ligue os pontos com Cliff Vilar.

>> Bom dia, Tardã. Bom dia, Camila. Bom dia, ouvintes. A Copa do Mundo, enfim, terminou e terminou com a vitória justa da seleção mais regular do torneio. Um torneio que nos trouxe pela primeira vez a partida em quatro tempos repartidos disfaçadamente com a pedalada que foi denominada Pausa para Hidratação. Um torneio que

decretou a decadência da TV aberta porque esta foi a Copa do YouTube. Uma copa disruptiva com 48 seleções, três países sediando e três aberturas. O futebol definitivamente virou um espetáculo que, se não for bem dimensionado, acaba por engolir o esporte. Agora, a ideia é de um torneio com 64 seleções. Uma supercopa concede em vários países que saem continentes distintos. O mundo avança e evolui, mas

nem sempre para um modelo melhor. Mas como versava o poeta de Sobral, o novo sempre vem. Da partida de ontem, eu confesso, torci descaradamente para os espanhóis, não pela rivalidade paroquial que temos com nossos portenhos, os nossos vizinhos, los irmanos, mas pelas demonstrações públicas de racismo, misoginia, homofobia dos jogadores e torcedores argentinos. Enfim, como não temos mais futebol para torcermos dentro de campo, encontramos argumentos fora dele para termos alguma emoção numa tarde de domingo que só se repete de quatro em 4 anos. Liga os pontos, vida que segue. Um bom dia e até amanhã.

[música] O povo no rádio. 10:50 minutos. Vou continuar trazendo a informação sobre o concurso da Prefeitura de Sobral, que eu havia anunciado há pouco, que está com 370 vagas entre imediatas e de cadastro de reserva abertas para o cargo de guarda civil municipal. O concurso é voltado para candidatos com nível médio completo e carteira nacional de habilitação válida. A remuneração inicial pode ir até R$ 3.200. O concurso tem as

inscrições sendo realizadas pelo site do Instituto Consulan, que é a banca organizadora do concurso. E essas inscrições ficam abertas até o dia 20 de julho e a taxa de inscrição é de R$ 179. Vou trazer outra informação que diz respeito a preço de combustíveis, porque o projeto de lei proíbe, um projeto de lei que está sendo proposto proíbe que os postos de combustíveis cobrem preços diferentes dos consumidores quando o pagamento for feito em dinheiro, em dinheiro ou via Pix. A proposta será analisada em caráter conclusivo pelas comissões de defesa do Consumidor e de Constituição, Justiça e Cidadania da Câmara dos Deputados. Para virar lei, precisará ser aprovada na Câmara e no Senado. Para o autor da proposta, o

deputado Amaro Neto do PP, a medida busca garantir isonomia e transparência nas relações de consumo. Segundo o parlamentar, a diferenciação de preços transfere ao consumidor um custo inexistente ou fictício tardano. >> 10:52. >> Ir e vir. com Carlinhos Viana.

>> Olá pessoal, bom dia. Chegando aqui para falar sobre acessibilidade, para contar uma história acontecida recentemente comigo e minha companheira que também é cega, né? Eu sempre gosto de trazer esses relatos para vocês entenderem o que é que a gente passa no nosso dia a dia. Recentemente a gente foi fazer umas compras num mercadinho próximo à nossa casa e o rapaz na hora de de chegar, na hora de entregar as compras, ele agiu completamente, foi uma pessoa totalmente capacitista com a gente, né? Em primeiro lugar, as contas iriam ser divididas. Eu

pagaria uma parte, a minha companheira pagaria a outra parte dessas contas. E na hora lá de fazer a divisão, o rapaz ficou calado e tentando entender o que era a conta. a gente perguntava quanto tinha dado, perguntava o valor, perguntava tudo direitinho e ele simplesmente ignorou a gente. Não bastasse isso, ele sem entender, né, o que é que cada um ia pagar, ele resolveu ligar lá pra empresa, lá pro mercadinho. E na hora a gente tava perto dele, ele disse: "Olha, eu tô aqui no endereço tal, na rua tal, na casa daquele ceguinho". Enfim, sem necessidade

nenhuma de especificar, né, que eu tinha deficiência, ainda mais usando esses termos bem pejorativos. Não bastasse isso, ainda tem mais, viu? Na hora que eu fui passar o cartão, ele errou, né? Então, na terceira tentativa, eu explicando para ele como é que deveria ser o pagamento, ele ele errando. Na terceira tentativa, ele disse assim: "Me dê sua senha porque você não sabe colocar". Então assim, na cabeça dele,

né? Ele enxerga, é uma pessoa perfeita, então ele sempre está certo. E eu, que sou uma pessoa cega, não tinha condições de digitar a senha. Obviamente me recusei a dar a senha. Na terceira tentativa deu certo e aí ele ainda veio com a cara de pau dizer assim: "Tá vendo agora você acertou a senha". Então é

sempre isso, né? A gente sempre passa por essa por esses pedacinhos aí no caminho de pessoas que não sabem como agir com pessoas com deficiência e ainda vem com atitudes capacitistas, né? Porque na verdade o erro foi dele, tanto no termo utilizado, né? ao ligar pra empresa, como também de não responder a gente quando a gente estava perguntando e principalmente também na questão de pedir a senha e eh justificar um erro dele como se o erro fosse meu, né? Infelizmente isso acontece muito na vida de quem tem deficiência, né? A gente

sempre tá errado, por mais que o erro não seja nosso. É isso aí, pessoal. Abração, até a próxima semana. Tchau. Tchau.

>> Não, [música] aqui você não tá errado não. Carlinhos, muito obrigado aí pela sua participação. São 10:54 minutos. >> O contribuinte tem razão. [música] >> E vamos conversar agora um pouquinho sobre como o tarifaço pode impactar a arrecadação aqui no Ceará. Um novo

tarifaço imposto pelo escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, a USTR siglo em inglês. Ela que lança, né, uma tarifa adicional de 25% sobre produtos importados do Brasil e isso pode gerar cerca de R6 milhões de reais em impostos. Isso num intervalo de 6 meses, né, impostos sobre as exportações do Ceará para os Estados Unidos. No Ceará, os setores mais afetados por esse novo tarifaço, de acordo com o CORECON, serão os setores de máquinas, equipamentos elétricos e calçados. E aí sobre isso vamos conversar, ouvir aqui opinião, análise do advogado tributarista Schubert Machado. Muito bom dia, obrigado pela

sua participação. Uma honra ter o senhor aqui conosco. Queria que [roncando] o senhor analisasse um pouquinho, Schubert, aí esse esse tarifaço e esse impacto aqui no Ceará. Bom dia, Tardã. Bom dia, Camila.

Ouvintes. >> Bom dia. Bom dia. >> Eh, é uma uma guerra política, Tardã. Ah, o tarifas ele tem uma conatação tributária. São tributos que ficam com o

tesouro norte-americano, quer dizer, são os Estados Unidos da América do Norte que aplicam essa tarifa eh para desestimular ou para punir o país exportador, desestimular a entrada desses produtos em seu território. Eh, a consequência disso, a consequência disso é que os preços eh eh são honerados. Tá? Os preços de quem exporta são honerados lá nos Estados Unidos. Há um prejuízo para as empresas? Sim, na medida em que

elas eh contavam com essas vendas, que elas são afetadas no mercado internacional, que os concorrentes certamente vão poder vender mais barato porque não terão essa tarifa. Então tudo isso deve ser levado em conta. Mas no mercado interno, em princípio, esse tarifaço não tem uma repercussão direta. É ruim para o país. É ruim para o país.

A repercussão que pode haver, por exemplo, é perda de emprego, né? Então, uma empresa que exportava para o mercado norte-americano, produzia x unidades eh eh de produção, vai produzir menos, vai empregar menos, vai ter menos PIB no Brasil, mas do ponto de vista tributário, o dinheiro fica com os americanos. Muito bem, Schubert Machado. Deixa eu agradecer muito aqui a sua participação. Hoje a gente tá aqui meio apertado no horário, mas eu queria agradecer muito a sua participação. Uma honra aqui nesse

meu programa de estreia aqui. Tenho a oportunidade de falar com o senhor. Muito obrigado e até breve, né, Schubert? >> Um bom dia, Tardan. Seja muito bem-vindo aqui conosco no Jornal do Povo, né? No

Bom Dia do Povo. E vamos lá, vamos adiante. >> Vamos falar. Temos muitos, muitos temas aí importantes sobre os quais o senhor domina bastante. Senhor, tem um grande domínio eh pra gente conversar aí ao longo dos dias. Muito obrigado e até

breve. >> Até logo. >> Muito bem. E olha, com isso vamos encerrando aqui o programa de hoje. Tem umas mensagens aqui muito eh espirituosas aqui. O Henrique já li

algumas mensagens dele hoje, ele mandou mais uma aqui bem espirituosa dizendo que Ciro é igual a tapioca. Porque de uma olhada lá nas redes sociais, você vai ver porque que ele acha que é igual a tapioca. Tá bom? Muito obrigado. Um bom dia para vocês, para vocês todos que nos acompanharam nesse, nesse dia do amigo. Grande prazer. Eh, hoje tivemos

trabalhos técnicos de Marco Venez e Jéssica Vitória, produção de Letícia Lopes, Alan Dantas, Eudes Oliveira e Juliana Matos Brito. Eh, hoje com uma apresentação minha, Marcos Tardan, a partir de hoje, um prazer imenso. É, vamos nos ver aqui todos os dias e à tarde você acompanha o Povo da Tarde a partir das 2 horas com Maissa Vasconcelos e às 16 horas o Debates do Povo e amanhã às 9 da manhã mais uma edição do Povo News, eh, do povo no rádio, melhor dizendo. Aí é que eu apresentava o povo News. Aqui escapou, gente.

>> Mas enfim, mais uma edição do Povo no Rádio. Muito obrigado, Camila. Eh, na sequência você fica com esportes do povo. Felicidades, paz e saúde, que é o mais importante. Até amanhã. [música]

>> O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Rádio [música] O povo CDN. CC406

FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri. >> Esportes do povo. >> Oferecimento Bezerra Oliveira. Co?