---
video_title: "🔴AO VIVO:Escala 6x1 parada no Senado e Planalto insatisfeito com Alcolumbre |Debates do Povo 9/6"
video_id: bpkDtzDoyao
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bpkDtzDoyao
video_date: 2026-06-09T20:03:56+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Luciano Cesário. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri. Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020

ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. As principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Seu final de tarde com muita informação e reflexão, sempre com leveza e bom humor. Débora Freitas e Carolina

Morã. Trazem o que de fundamental você precisa saber e contam diariamente com as análises de Vera Magalhães. Ponto final de segunda a sexta na CBN.

Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldoilonline.com. Vida e arte e vegetal do Brasil. Um

toque de arte, outro de alto cuidado. Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental.

Olá,

boa tarde. Hoje é terça-feira, 9 de junho de 2026. Está no ar mais um Debates do Povo, a sua companhia de segunda a sexta-feira, das 4 às 5 da tarde. Em Fortaleza estamos no ar pela FM 95.5, 5 no Cariri pela rádio Povo CBN Cariri FM 93.5.

Ao vivo também com imagens no YouTube do Povo, no Facebook do Povo da Rádio Povo CBN e com você na TV O Povo no canal 48.1 em Sinal aberto na capital.

O fim da escala 6 por1 é apoiado por 83% dos cearenses, segundo o estudo realizado pelo Instituto OPNUS e enviado em primeira mão ao povo. O levantamento aponta que a adesão a essa mudança é maior entre aqueles com menor escolaridade e salários. Considerando o grau de instrução, por exemplo, 84% das pessoas que estudaram até o ensino fundamental são a favor de uma nova escala de trabalho, enquanto 11% são contra. No ensino superior, 80% são a favor e 18% contra. No recorte por gênero, 87% das mulheres apoiam o fim da escala 6 por1. Entre os homens, a adesão

é de 79%. A proposta que acaba com a jornada de trabalho 6 por1 foi aprovada pela Câmara dos Deputados e agora aguarda a apreciação do Senado. A expectativa é que o tema seja debatido nesta semana entre líderes partidários e o presidente do Congresso, senador Davi Alcol Columbre da União Brasil do Amapá. Em paralelo, um texto alternativo que determina a remuneração por hora trabalhada, já recebeu despacho de alcolumbre e foi enviado à Comissão de Constituição e Justiça da Casa. A matéria foi articulada pela oposição e apresentada no Senado para contrapor o fim da escala 6 por1.

O avanço da proposta que põe fim à escala de trabalho 6 por1 no Brasil é o tema do Debates do Povo de hoje. E para o programa eu recebo o presidente da Associação Brasileira de Bares e Restaurantes no Ceará, Taiene Rigueto. O advogado e presidente da Associação Cearense de Defesa do Consumidor, Leonardo Leal, e o economista da Fundação Getúlio Vargas, Robson Gonçalves. Recebo também você que pode participar conosco enviando sua mensagem no WhatsApp em Fortaleza 8599699299 e no Cariri 88999428850. Você também pode mandar sua mensagem lá no chat do YouTube, onde o programa está ao vivo com imagens no canal do O Povo.

Agora são 4 da tarde mais 8.

Debates do povo. Apresentação Luciano Cesário. O fato do dia. >> Vamos saber o que é manchete nos principais portais de notícias do Brasil.

No O povo, povo indígena AC ocupa canteiro de obras do data center do TikTok no PCEN.

No estadão, ala do TSE critica a decisão de Nunes Marques de sustar pesquisa e caso pode parar no STF.

Na Folha de São Paulo, Procuradoria Geral da República estuda negar segunda delação de Vorcaro. A Polícia Federal indicou que recusará a colaboração. Decisão ainda não foi tomada, mas o órgão vê necessidade de confirmar provas e pretende se manifestar o mais breve possível.

No G1, Trump acusa Irã de derrubar helicóptero e diz que os Estados Unidos precisam responder.

E no a seleção treina sem Neymar e Ancelot Ancelote não mostra o time titular que vai entrar em campo na partida do próximo sábado, dia 13, contra a seleção de Marrocos. Para mais notícias sobre o que está acontecendo no Brasil e no mundo, acesse agora opovo.com.br.

Vamos então ao nosso debate que hoje trata sobre o fim da escala 61. Um tema que está em alta no Congresso Nacional desde os primeiros dias do ano, foi aprovado na Câmara dos Deputados já em dois turnos e agora segue para análise no Senado. O presidente Davi Alcol Columbria ainda não indica quando essa matéria deve ser apreciada no plenário. E é sobre esse assunto que nós vamos conversar agora com os nossos convidados. Quero já agradecer mais uma vez ao Tienen Rigueto, ao Leonardo Leal e ao Robson Gonçalves por participarem desse debate conosco. A primeira coisa

que eu começo perguntando a eles é por o Brasil tem que acabar com o fim da escala 6 por1, se eles concordarem ou caso não concordem, porque o Brasil deve permanecer com esse modelo de trabalho. Começo pelo Tai Rigueto. Bem-vindo, Taiane. >> Obrigado. Obrigado mais uma vez pela oportunidade. Bom, sendo bem direto, né,

para mim, ah, não tem que acabar com a escala 6 por1, tá certo? Eu acho que a gente tem que debater, sim o assunto, a gente tem que pensar em redução eh de jornada, mas a escala, nenhum lugar do mundo foi proibido numa determinado tipo de escala, nenhum lugar que se reduziu jornada, eh, se acabou com o tipo de escala, né? Então, eu acredito que o debate ele ficou muito politizado, né? Pouco debate, muito politizado, né? a forma que foi aprovada, inclusive eh, com 60 dias de prazo para você se adequar, então ficou um negócio terrível, né? Pior ainda, até porque não

se fabrica profissionais em 60 dias, né? Então a gente não é contra a distância do trabalhador, já deixa isso claro, não é essa a discussão. Eu só acho que a forma que tá sendo debatida com a velocidade que tá sendo feita, acaba sendo algo da forma que tá querendo se fazer muito ruim pro país como um todo, né? Quem vai pagar o preço no fim é o próprio trabalhador, a população. Eh, eu acho inclusive que essa venda de imagem, né, do paraíso, né, vai se trabalhar menos e ganhar a mesma coisa. Quando

você diminui o poder aquisitivo com reface de custo, não é uma verdade, né? E acho até interessante os números mostrados aqui do Ceará de aprovação que destoa muito, né, do cenário nacional. Nas nossas últimas pesquisas, a gente viu que em março 73% da população brasileira aprovava. Isso já caiu para 54 agora. quando as pessoas começam a entender as consequências, né? Então eu

não digo para você que não tem que ser discutido isso, tem só que tem que tá na mesa discussão de umação de jornada, não o fim de uma escala. Eu acho que você tem que se falar em produtividade, em condições, em tudo que tem sido feito na carga tributária brasileira, que é enorme, né? Então eu acho que ah talvez no Senado agora a gente tem espaço pro debate, né? Porque até escutei de muitos parlamentares que disseram que esse texto foi aprovado, eles receberam eh em cima da hora sem o debate. Muitos foram muito pressionados e mesmo não concordando até aprovaram, né, essa essa questão. E eu acho que isso vai trazer

um impacto muito pesado pro Brasil, não é algo para ser discutido eleitoralmente. tem que discutir, tem que pôr na mesa junto com produtividade, com tributação, com tudo que existe hoje de complicar no nosso país para fazer algo que se seja bom tanto pro trabalhador quanto pro empreendedor. Acho que hoje fizeram funcionário de guerra, né, nós contra eles e uma empresa não vive sem colaborador, colaborador não trabalha sem empresa. est que a gente tem que achar um caminho mais coerente, mais justo pro nosso país para que isso, para que são melhores as condições de trabalho do eh colaborador, claro, sem trazer eh esse problema enorme aí, inclusive de prestação de serviço que fatalmente vai acontecer para toda a sociedade se for aprovado dessa forma, se tiver que entrar em 60 dias em vigor. Essa que é nossa opinião.

>> Leonardo Leal também conosco. Boa tarde, bem-vindo, Leonardo. A pergunta que eu te faço é exatamente a mesma. Por que é que o Brasil tem que acabar ou que manter a escala 6 por1? E aí vai depender da sua opinião sobre o assunto.

Bem-vindo. >> Perfeitamente. Muito obrigado, Luciano. Cumprimentar aí a todos. Cumprimentar especialmente a Taien que me antecedeu na fala, né? e dizer que como é

interessante de fato o formato aqui da proposta, né, do debate do povo, de fato, são posições que sejam divergentes, né, que sejam antagônicas, eventualmente até complementares. Eh, eu me coloco, portanto, favorável ao fim da escala 6x1. Eh, contudo, não que aconteça de qualquer forma, né? ela precisa ser realizada com o devido cuidado, com a devida atenção, né, com o devido apoio, sobretudo, aos pequenos e médios empreendedores, que serão os mais impactados com essa mudança aí no modelo da relação, né, de horas trabalhadas pelo seu quadro funcional. Então, é papel do Estado e de fato atuar nessa perspectiva. Afinal de contas, nós não

podemos nos esquecer. A própria Constituição de 88, ela estabelece que os direitos sociais do trabalhador estão lá presentes, são salvaguardados, são resguardados, mas também estabelece um ambiente de livre mercado, um ambiente de livre iniciativa, em que há de se proteger, prestigiar e preservar o empreendedorismo, que é de fato a base do posto de trabalho, dos postos de trabalho que são ocupados pelos trabalhadores e a base, na verdade, de toda a economia, né, dos produtos e serviços eh que nós consumimos. Eu me coloco favorável ao fim da escala 6 por um, sobretudo por observar que isso é uma tendência internacional, né? Grande parte dos países do mundo já abordaram e já discutiram e já avançaram do que quer dizer é uma redução dessa carga horária trabalhada, dessa quantidade de obras, né, dispendidas pelo trabalhador na sua atividade laboral de forma regular ou de forma compulsória, né? Então penso que o Brasil precisa sim avançar nessa perspectiva. Creio que estamos no

momento adequado, né? Discordo um pouco quanto à colocação, né, do do Dr. Tai aí que falou que não houve uma discussão muito profío. Essa proposta de modificação, ela já vem tramitando no Congresso Nacional desde 2019. Então houve sim, de fato, tempo, condições de analisar dados, de fazer estudos, né, e de avançar nas discussões, né? se ela se

aparece agora pra população de um modo geral, né, de forma mais evidente neste momento, né, talvez seja porque ela tenha ganhado mais corpo, tenha ganhado mais engrenagem, mas tempo para discussão ele de fato houve, né? Tempo para debate ele de fato houve. Nós já convivemos com essa escala de 44 horas semanais há muitos anos, né, há muito tempo, né, desde a desde a estruturação da legislação trabalhista originária brasileira, né? Então, de fato, é uma situação que não é nova e é uma situação que merece, na minha opinião, avançar e mais à frente a gente pode eh discutir um pouco mais acerca desse assunto. Como eu disse, avançar sim, mas com cuidados, com atenções e com ressalvas que cada cadeia do setor produtivo merece ter.

>> Conosco também o Robson Gonçalves, economista da Fundação Getúlio Vargas. Boa tarde, Robson. Bem-vindo. A pergunta que eu te faço também é essa: o Brasil deve acabar ou manter a escala 6 por1? E por quê?

Indiscutivelmente, a escala 6 por1 tem que acabar. Eh, e também indiscutivelmente alguns setores vão ter grandes dificuldades de adaptação, mas essa dificuldade de adaptação, ela se coloca toda vez que há avanços sociais. Então, eu acredito que setores como de bares e restaurantes, por exemplo, precisam de uma atenção eh cuidadosa, porque são trabalho intensivo e não tem como eh de fato eh mudar suas escalas eh de repente, de uma hora para outra. ainda mais numa situação em que o mercado de trabalho tá muito aquecido. Ah, e por quê?

50% das pessoas no Brasil, eu quero enfatizar esse número, 50% das pessoas no Brasil vivem com renda per capta de até um salário mínimo. Essas pessoas não estão aqui nesse debate se manifestando. Essas pessoas são as que representam a desigualdade de renda no Brasil, que é uma desigualdade secular e faz do Brasil um dos países mais injustos que existem. Eh, essa injustiça social e essa desigualdade afeta também setores. Não dá para comparar um pequeno estabelecimento comercial com uma grande empresa multinacional. Então, o Brasil é

um país muito diverso e muito desigual. Qualquer medida que vise corrigir essa desigualdade no Brasil, que é uma herança colonial, diga-se de passagem, ela é bem-vinda. Ah, o fim da escala 6x1, como já eh foi dito, é uma tendência internacional. O Brasil foi um dos últimos países a abolir a escravidão e na época houve um debate semelhante a esse. O Brasil foi um dos últimos países a instituir o 13º salário no início da década de 60. E houve um debate

semelhante a esse. Se você voltar nos jornais do início da da década de 60, havia muita gente dizendo que aquilo ia acabar com o país, né? Que não era dessa forma que se promoveria a justiça social, distribuição de renda e etc. Ah, e as pessoas esquecem disso. Então, nós estamos num round e de tentativa de correção de uma desigualdade de renda que é, insisto, uma herança colonial, e que sim representará um desafio muito grande para alguns setores no Brasil. E

aí eu acho que é preciso ter cuidado com regras de transição, com a questão tributária, por não? que também não pode tratar os desiguais igualmente. Eh, mas em resumo, ah, eu sou favorável ao fim da escala 6 por1. Nós estamos atrasados nisso, como estivemos no fim da escravidão e na na adoção do 13º salário, tá? Mas não se pode eh eh fazer vistas grossas a setores que precisam sim de muita atenção e de uma transição um pouco mais extensa e de compensações tributárias, talvez, por que não? Ah,

mas isso não invalida a regra. Bom, são 16:20. Esse é o tema da nossa enquete também que está lá no chat do YouTube. Você concorda com o fim da escala 6 por1? Sim ou não? Vota que no fim do programa eu

vou trazer o resultado e daqui a pouco eu trago uma parcial. A participação dos nossos internautas também está liberada lá no chat. O Nilson de Calcaia diz: "Boa tardes, estou na audiência sempre do programa e compartilhando em minha página". O Alan fala que desde 1940 nos Estados Unidos, no governo de Roosevelt, a escala 5 por2 é adotada de 40 horas semanais. O Tai já manifestou aqui na abertura do nosso debate que é contra o fim da escala 6 por1. Você falou em

consequências, Tai? Eu te pergunto, essas consequências são todas negativas ou do lado dos empresários, observando pela visão corporativa, dá para imaginar que também a escala pode trazer benefícios para as empresas? Teremos consequências positivas ou não? >> Acho que depende do setor. Eu até eh aproveitando aqui, a Leonardo, né?

Nossa, é isso. O o >> isso, Leonardo quem é? >> É, tem até ele falou de que houve, né, o tempo de debate. Eu concordo que houve o tempo, mas não houve o debate, né? Eh, ele foi ser mais aquecido agora, né?

Esse que é a nossa preocupação. E eu também não acredito muito eh numa melhoria salarial, como o nosso a minha economista aí falou, ou simplesmente uma redução de jornada. Eh, e também eu desconheço, tá? Pode ser que, pelo menos, pelo que eu vi por aí, se debateu muito redução de de, desculpa, redução de jornada, mas não proibição ou um fim de uma escala, né? Eu acho tem assim, já tem muitas eh muitos setores que trabalham já com 5, com outra modalidade de outra forma, né? E se é bom para cada

empresa, acho que tem que ser livre, né? O que eu acho complicado é quando você tem uma canetada que extingue isso e tem setores como o nosso, né, que é pequeno e que trabalha principalmente de sábado e domingo, né, para atender a população. É um negócio mais complicado. Eu concordo com o nosso amigo economista quando ele fala eh de transições eh de adequações, eu acho que isso que é importante. Pode ter lados positivo, sim, mas não existe um ganho, na minha opinião, de produtividade eminente simplesmente por você extinguir eh uma escala 6 por1. Até porque eu acredito

que uma informalidade vai ser pesada, sim, se for aprovado do jeito que tá, se for entrar em 60 dias, né, muitos vão fazer os seus famosos bicos aí para poder melhorar sua renda, né, no nosso setor, principalmente, tá? Eu tô falando para barrios restaurantes, você tem uma concentração de alguns dias, presente no sábado, domingo, que você tem um comissionamento maior daqueles colaboradores, né, que diminuiria sua renda assim se ele não puder trabalhar nesses dias, né? E eu acredito que alguns estabelecimentos, porque 95% desse nosso desse nosso setor são de mic pequenos empresários, né? Se ele não conseguir se adequar numa contratação de colaboradores, ele vai ter que diminuir um dia trabalhado, né? Isso vai acontecer. Então, essas consequências

são muito negativas. Na minha opinião, eu acredito que grandes indústrias, grandes empresas vão conseguir inclusive tirar colaboradores desse nosso setor, porque você faz capacidade de pagamento, né, de repente. Então, eh, eu não tô discutindo que é bom, que é ruim. Claro que é bom pro colaborador trabalhar mesmo. Claro que isso é positivo e ganhar mais ou ganhar mais, a gente tem que melhorar a condição de do colaborador. Não tenho dúvida nenhuma

sobre isso, mas não da forma que ganhou força, vamos dizer assim, no momento eleitoral. Eu acho que tem que ser de repente discutido sim esse ano ainda, mas depois do momento eleitoral, por que não, né? Porque essa pressa toda, essa pressa toda me para mim mostra que é algo que se tenta ganhar votos. E eu acho que é um negócio muito importante de se discutir pensando em eleição. Nós temos que pensar nas consequências do colador e pro empreendedor. Para micro

pequenos empresários vai ser uma catástrofe. Eu não tenho dúvida disso. Se for aprovado da forma que tá em 60 dias para todos os setores, aí você acaba engessando o país que é um país, né, que tem uma diversidade empresarial muito grande e muitos micro, pequenos empreendedores, né? Essa que é a minha ressalva, tá? Não é simplesmente ser contra, é ser contra da forma que tá sendo conduzido, tá? Eu acho que a gente

tem que conduzir isso de forma melhor, de pensando em produtividade, impostos também, como disse aí nosso economista, entendeu? Eu acho que tudo isso é importante, né? Tem que se debater, com certeza. Assim, não é simplesmente tira da mesa, não é hora de discutir, vamos discutir. Só temos que tomar cuidado com a polarização, com a briga, com a confusão de isso vir de uma forma que traga mais consequências negativas do que positivas. Tendo que fazer um

negócio bem feito para ambos os lados. É isso que eu tô sempre insistindo. Tem que ser feito sim. de uma forma bem estruturada. >> Ô, Leonardo, você acredita que essa discussão sobre o fim da jornada 6 por1 em ano eleitoral é ruim ou inadequada, como pensa o Ten?

>> Olha, eu acho que é uma questão complexa, né? Eu penso que a questão do fim da escada 6 por1 é uma pauta social relevante, é uma pauta social que de fato engaja, que de fato mobiliza. E se isso vem sendo discutido em um ano eleitoral, eu não vejo isso necessariamente como algo negativo, até porque disutina bem pro eleitorado quem defende cada tipo de pauta, né? Então, se o eleitorado quer votar em quem defende uma pauta de avanço progressista, de avanço social, de avanço nas melhorias e condições eh da jornada, ele vai ter a opção de votar em quem defende essa pauta. Se o eleitorado tá a favor de uma pauta mais próempresariado, mais pró capital, mais pró conservadorismo, mais pró manutenção, ele vai ter condições de votar nessa pauta, né? Poderia ter sido

eh talvez aprovado mais cedo, né? Mas o fato é que a coisa avançou dentro do trâmite do Congresso nesse momento, com a atuação do governo, certamente, mas com a atuação também e de outros de outros parlamentares. Pegando um gancho aqui na fala do Taim e também na fala do Robson, né? ambas falas muito consistentes. Parabenizo aí os interlocutores. Eu eu eu endosso aqui a

fala sobretudo do Robson, no sentido de dizer que o discurso um tanto quanto catastrófico de que as coisas vão acabar, de que a economia vai quebrar, ele já esteve presente muitas vezes no Brasil. O Brasil tem uma economia vasta, uma economia complexa, uma economia que já mostrou uma resiliência muito consistente. A gente passou por uma pandemia, né, terrível, eh, e conseguiu, né, manter mesmo com trancos e barrancos, mesmo muita gente passando por tanta dificuldade, a economia conseguiu eh se manter. E esse discurso a gente já ouviu várias vezes, né? A gente ouviu esse discurso, por exemplo, Robson citou aqui o exemplo da escravidão, ouvi esse discurso quando chegou CLT, ouvi esse discurso quando se falou em FGTS, ouv esse discurso quando se falou em 13º salário. Eu sou, por

exemplo, professor de direito do consumidor, né? Na chegada do CDC dizia que que o CDC ia quebrar, ia inviabilizar, que não era possível, que a economia brasileira não aguentava. Então, esse discurso catastrófico ele se descredibiliza um pouco ao longo do tempo e com as nossas eh situações históricas passadas, porque essas catástrofes elas efetivamente nunca aconteceram. Dificuldades ah necessidade de adaptação, sem dúvida. É preciso sim discutir isso. O estado precisa estar

atento. O estado precisa estar presente. Ele tem que dar suporte, sobretudo a setores que são mais afetados e, repito, a pequenos e médios empreendedores. Mas isso não inviabiliza o avanço. E tem mais, né? Avanços de cunho social,

avanços que tragam benefícios para categorias que nós podemos identificar como minorias. Ou seja, minorias, aquelas que não estão com grande acesso ao poder, não tem acesso, não tem influência, não acontece com facilidade. É sempre fruto de muita luta. O poder econômico, o grande poder econômico, não tô falando aqui do pequeno empresário, tô falando dos grandes empresários, as grandes estruturas, elas têm por várias razões condições de terem mais acesso, mais influência e, claro, sempre vão defender que as circunstâncias se mantenham como estão, sobretudo quando as circunstâncias eles são favoráveis. Se vem uma nova lei, se vem uma nova medida que vai trazer avanços sociais, mas traz impacto negativo grande capital, ele vai se colocar contra. É

uma questão de obviedade, é uma lógica de racionalidade. Eu vou defender que isto não aconteça, eu vou defender que isto não avance. Por isso que os avanços, as conquistas muitas vezes são tão difíceis e são tão vagarosas, porque levamos centenas de anos para ter uma abolição da escravatura? Porque levamos centenas de anos para ter uma legislação trabalhista, porque levamos aí dezenas de anos, pelo menos, para agora chegarse numa possível modificação da carga horária de trabalho, porque isso tudo é fruto de muita luta. E aí para encerrar essa minha fala nesse momento, eu queria lembrar aqui um gancho de um voto da ministra Carmen Lúcia numa arguição de descumprimento preceito fundamental, uma ação que tramitou no Supremo Tribunal Federal em que ela afirma mais ou menos do seguinte modo que a conquista de direitos, sobretudo os direitos de cenho social, ela é tão difícil quanto curiosa, né? É uma conquista muito áda,

é uma conquista muito difícil para a geração que batalha, que luta para alcançar. E muitas vezes para aquela geração que vive aquilo com direito consolidado, conquistado, parece que aquilo sempre existiu. Por exemplo, quem vive na na vigência do pródio de defesa do consumidor, os mais novos, as gerações mais novas podem ter uma sensação de que isso sempre existiu, ou seja, que o consumidor sempre foi tratado como vulnerável. Quem vive a legislação trabalhista como direito consolidado, FGTS, 13º, Seguro e Desemprego, muitas vezes tem a pensão de que isso sempre existiu, de que sempre foi assim, mas na verdade não. Não existia nada disso. E para existir

precisou de muita luta, muita mobilização, muita reivindicação e enfrentando muita resistência, inclusive com esse discurso de que tudo ia se acabar, de que a economia não ia aguentar, né, de que o país iria quebrar. São 16:30. Eu quero agradecer a você que está conosco no chat do YouTube. Daqui a pouco a gente vai seguir com esse debate, conversando com o Robson Gonçalves. Agora eu tenho que fazer um rápido intervalo no rádio, mas seguimos com a nossa conversa na TV O Povo e nas demais plataformas. Até já.

Aqui no no YouTube, eu tenho a participação de muitos ouvintes, alguns falando aqui sobre experiências internacionais de jornada de trabalho. Eh, vou vou trazer aqui o as primeiras participações do chat, carregar aqui o nosso chat para destacar o que os nossos ouvintes estão trazendo a respeito de modelos que são adotados em outros países. O modelo mais citado aqui pelos nossos internautas é o modelo norte-americano válido já desde a década de 1940. Eu tenho aqui a participação do Assis que fala Henry Ford foi um dos primeiros a usar a escala 5x2 na administração de sua fábrica de automóveis. O Alan confirmou isso dizendo que a escala 5x2 é adotada desde 1926 na Fordia. montadora de automóveis. O

Felipe Rodrigues diz: "Confiamos na capacidade de nossos gestores empresariais privados no sentido de garantir o aumento de produtividade e motivação e gestão dos recursos para continuar aferindo seu lucro. Ainda aqui a participação do Gustavo Rodrigues, que lembra que em 1926 Henry Ford estabeleceu a escala 5x2 na fábrica de veículos. outras participações aqui conosco. Daqui a pouco eu vou destacar a última do Vladimir Aries. Ele fala o seguinte: "Se há um setor que vai ganhar com o fim da escala 6 por1, é o setor de bares e restaurantes, nada como um dia a mais pro lazer do trabalhador." Interessante

essa provocação do Vladimiares. Daqui a pouco eu vou passar pro Taian Rigeto para ele responder exatamente a essa provocação do nosso internauta. Por enquanto, resultado parcial da enquete. Você concorda com o fim da escala 6 por1? Sim, 91%, não, 9% dos internautas que participam lá no nosso chat. Eh, eu quero puxar

agora com RS exatamente a discussão sobre as consequências econômicas, porque há uma narrativa ou um argumento por parte dos empresários ou do setor empresarial, em sua maioria, de que a escala 6x1 vai quebrar o Brasil. Grandes empresários já falaram isso, eh, que o fim dessa escala vai quebrar o Brasil, entre eles, Luciano, Luciano Hang, dono da Ravan, e outros grandes empresários também têm dito isso reiteradamente. Então, eu pergunto a você, Robson Gonçalves, nos termos da economia, dá para dizer mesmo que o fim da escala 6 por1 vai quebrar a economia brasileira? E antes de você responder, eu já te digo que nós vamos ter que voltar pro rádio daqui a pouco. Então, durante a sua fala, eu poderei ter que te interromper.

Aí você volta e conclui. Aliás, a gente vai voltar agora, então vou esperar a gente voltar para você já começar falando para todo mundo. >> Às 16:33, 4 da tarde, 33, estamos de volta com Debates do Povo em FM 95.5 Fortaleza, 93.5 no Cariri. Robson

Gonçalves, economista da Fundação Getúlio Vargas, vai responder agora se o fim da escala 6 por1 vai quebrar a economia brasileira. Muitos empresários têm dito isso. E o que é que você pode falar enquanto economista, Robson? >> Eu diria que todo discurso é político, sabe? Eu quero saber, como economista, eu quero saber a conta que foi feito isso. Sair na nas mídias alardeando o

fim dos tempos, isso é uma coisa que tá muito na moda desde da Idade Média em que se acreditava que o apocalipse ia acontecer e aquelas coisas todas. Então, eh, eu tô ouvindo e um discurso milenarista. Olha, o último anjo vai tocar a última trombeta e vai ser o fim e o Brasil vai voltar pra idade da pedra. Eh, eu acho que a o a CBN e o povo merecem uma qualidade de debate bem acima do que algumas das figuras que você citou aí que não me mostraram um gráfico, uma conta sequer. Eh, isso o primeiro ponto. Segundo ponto é o

seguinte. Hã, eu acho ótimo que isso esteja acontecendo no ano eleitoral. Sabe por quê? Porque o eleitor brasileiro tem memória curta. Então, se se a gente tem uma eleição aí próxima, eh, o eleitor vai lembrar perfeitamente quem é que votou assim ou assado. Se o eleitor é contra o fim da

escala 6 por1, ele vai ver um político que tenha votado a favor e dizer: "Nele eu não voto mais". E o contrário também é verdade, né? Os empresários vão repensar os seus apoios, etc. O político sempre tem que tá com a espada da da eleição sobre a cabeça. Num país onde as pessoas têm memória curta, a o momento ideal é esse agora. Por quê? Porque o

tema da distribuição de renda é um tema político, não é só um tema econômico. Nós estamos falando de redistribuir renda, tá do capital para o trabalho. Quando Portugal foi entrar na União Europeia, muitos setores da economia portuguesa reclamaram dizendo: "Olha, nós vamos sofrer" e etc. E sofreram. Setor de bares e restaurantes vai estar numa situação complicada para se adaptar. Eu seria muito desonesto se eu

dissesse o contrário. Ah, os os eh logistas em geral, pequeno comércio de shopping centers, de rua, vai ter dificuldades significativas para se adaptar. Eh, isso não não é innegável. Agora, pergunta pro português hoje se ele quer sair da União Europeia, se o balanço entre danos e e e benefícios não é altamente favorável ao país. Então, a a que a floresta fique verdejante, algumas árvores sofrem mais. Agora, uma

outra coisa que eu quero trazer é o seguinte. Precisamos desmistificar essa coisa do empreendedorismo. Muito do empreendedorismo no Brasil é trabalho precário. São pessoas que não têm condições de se empregar, abrem a sua MEI e trabalham como assalariados disfarçado de pequenos empreendedores. Não é o caso de um dono de um bar ou restaurante, não é o caso de um logista de shopping centers. Esses são

empresários, esses são empreendedores, tá? Mas a a grande massa das MEIS no Brasil, elas são um sinal de precarização das relações de trabalho. Então, o que quer que a gente faça no sentido h de eh melhorar as relações de trabalho e reduzir os níveis de rodadito, né? E que bom que foi no ano eleitoral, porque daí todo mundo vai lembrar a de algumas propostas que estão por aí. Ah, por exemplo, né? eh de alguns setores do

Congresso Nacional que diante do avanço da proposta na Câmara vieram com, desculpa, dar risada, mas eu não consigo me conter, vieram propor uma escala 4x3, eram contra o fim da escala 6 por1 e vieram propor uma escala 4x3. aquilo foi vergonhoso. Então, eu acho que eh essa questão é política e precisa ser tratada tecnicamente, h, com amparo aos setores eh que empreendem de fato no Brasil, né? Eh, e que vão sofrer mais com muita atenção a esses setores. São empresários que labutam muito para pagar suas contas e que geram emprego e etc. Né? Mas eh

precisamos desmistificar um pouco. Boa parte do empreendedorismo no Brasil é fruto da precarização das relações de trabalho. Eu trago aqui agora a participação do nosso internauta Vladimir Aires que fala: "Se há um setor que vai ganhar com o fim da escala 6x1, é o setor de bares e restaurantes. Nada como um dia a mais para fazer pro lazer do trabalhador." Então, a, segundo Vladimir Aires, com mais lazer, o trabalhador pode gastar esse dinheiro nos bares e nos restaurantes. Isso faz sentido para

você, Taigueto? Não faz sentido, porque esse trabalhador do bará restaurantes, eu tô falando, tá? Sempre tem que deixar muito claro aqui, não tô falando de toda a economia do Brasil inteiro, mas do setor de bares e restaurantes, a grande maioria ganha o seu sustento maior no sábado com comissionamento e tudo mais. ele tendo menos dinheiro, vamos chamar assim, ele não vai se divertir, não vai ter esse lazer fora informalidade que me preocupa muito, tá? Então eu não acredito que isso vai impactar tão positivamente dessa forma que as pessoas vão sair mais. Hoje as pessoas que frequentam

vários restaurantes no sábado, domingo, que já fazem uma escala diferente, são de outros setores, né? No nosso setor especificamente não. E eu concordo muito inclusive com os nossos dois amigos aí quando se fala em quebrar o país, deixar claro que eu tenho certeza que isso não vai acontecer, né? O Brasil é muito rico eh eh de produção, de tudo que você imagina, tá? Mais para o setor de bares e restaurantes, lembrando da pandemia que falaram aqui, por exemplo, nós tivemos quase 40% de falência de vários restaurantes no nosso eh estado que já se recomporam outros, mas esses 40% ficaram pelo caminho aí estão endividados até hoje. Então pro nosso

setor vai ser muito pesado, sim. Eh, e quando você começa a ter, como o nosso economista falou, a politização de algumas coisas e não se olha adequadamente para cada setor, concordo muito, viu, com você, você tem que olhar cada setor. Isso não tá sendo feito justamente por pressão. Então, o que eu tô dizendo do problema de época de eleição é que até esse negócio da escala 4x3 é ridículo, assim, um negócio absurdo. Muitos votaram a favor dizendo para quebrar logo o Brasil. Só um papo assim,

é esse é esse receio que eu tenho da não discussão técnica correta que não está acontecendo. Quero deixar isso bem separado, né? Porque às vezes muitas vezes na ânsia de ser lembrado na eleição, aprovei, mas não discutios tecnicamente. Então a gente precisa ter mais a discussão técnica para desmistificar inclusive essa conta que o internauta fez e ele no raciocinho dele não tá errado. Ele tá pensando, o cara vai trabalhar menos, vai sair mais para gastar sair não vai, porque ele não vai ganhar mais. E eu acredito que muitas

coisas vão subir de preço no nosso setor até menos, tá? Porque o setor de bares restantes na inflação tem conseguido repassar, porque quem mais sente quando a população tá endividada ou com poder aditivo menor é o bar e restaurante, né? O cara às vezes não corta os supermercados, corta bar e restaurante. Então eu acho que até quando fala Estados Unidos, etc. A gente tem que ver nossa realidade. Eu acho que o texto

vamos discutir, já não tem mais saída, né, gente? Estamos discutindo, tá no Senado, não tem o que voltar atrás. A gente só precisa agora, imagino eu, discutir melhorias, discutir tecnicamente, como disse aí o RS, para que a gente consiga adequar a cada setor. Até porque eu, pelo lida que eu dei no texto, alguns setores do poder público foi tirado, né, dessa redução. Então, pera aí, se não é bom para uma parte do poder público, como é que vai ficar para nós também? Eu acho que

alguns setores ele tem que ter alguma alguma alguma modificação, principalmente a adequação ela não pode ser flat, né? 60 dias para todo mundo, dane-se, né? Eu acho que isso pode gerar, eu vou chamar aspas aqui, um caos no mercado até ele se adequar, que vai se adequar, vai, né? Não tenho dúvida que não vai quebrar o país, não é? Nem isso, nós estamos discutindo, mas eu acredito que dá para ser feito de forma que as pessoas sintam menos até o trabalhador, tá? Porque se a gente tiver

aumento de preço em farmácia, em supermercado, nos próximos bares restaurantes, isso vai atingir justamente aquele que ganha menos, né? Então, eh, eu só não concordo que seja vendido um paraíso sem consequências nenhumas. Tem consequências. Tem coisas boas, nós precisamos equalizar. Eu acho que é que tá faltando uma discussão que não seja política e que a gente consiga equalizar esse negócio de forma que fique assim perfeito para todo mundo vai ficar, mas que não seja algo flat simples, uma conta um mais um é dois e pronto, entendeu? a gente tem que fazer

as contas setorizadas e conseguir dar, eu acho que a a alteração a cada ponto necessário, vamos chamar assim, e principalmente tempo de adequação. Não pode ser dois meses, porque a gente não fabrica colaboradores ou cozinheiros ou médicos ou que seja em dois meses. Essa é uma preocupação muito forte do nosso setor. Às 16:42, o nosso internauta Gustavo Rodrigues diz que a primeira proposta para redução da jornada de trabalho no Brasil foi apresentada no Congresso Nacional em 1995 pelo então deputado cearense, deputado federal cearense Inácio Arruda. De fato, essa proposta foi apresentada anteriormente para reduzir a jornada de 44 para 40 horas semanais. O texto até chegou a ser

aprovado no mérito por uma comissão especial, mas acabou sendo barrado e não foi votado em plenário. E aí nós estamos discutindo aqui, Leonardo, sobre essa eh eh esse debate em torno da proposta ser feito em ano eleitoral. Eh, se isso não ocorre em um ano eleitoral em que os políticos têm uma possibilidade maior de de serem pressionados, porque eles precisam ir às urnas para obter o voto popular, tem alguma chance de uma proposta como essa avançar no Congresso Nacional, não sendo em um ano eleitoral? >> Eu acho o mais difícil e explico porquê, né? Nós tivemos aí um um momento eh recente na história do Brasil em que o que aconteceu, na verdade foi muito retrocesso no que diz respeito a direitos sociais, que diz respeito a direitos trabalhistas, né? Por exemplo,

logo que houve a chegada do governo Temer, houve a aprovação da chamada reforma trabalhista, que houve uma grande redução aí de coberturas sociais garantidas até então pela legislação trabalhista e garantidas até pela própria Constituição, né? promovendo aí uma uma modificação substancial no arcaboço normativo protetivo da figura do trabalhador, mas ainda, né, houve mais avanço. Esse não necessariamente no punho político, no eixo político. Afinal tudo é política, mas não no eixo político eleitoral, né? um eixo político que recebe voto. O poder judiciário

também tem avançado muito no sentido de esvaziar bastante a competência, a autonomia e a atuação da justiça do trabalho. Também um braço muito importante na defesa dos trabalhadores, né? Basta nós lembrarmos que está em discussão no Supremo Tribunal Federal a questão, né, da análise sobre o vínculo empregatício, né, já que a reforma trabalhista permitiu a terceirização de mão de obra para tudo que é atividade, inclusive as atividades eh fins daquele daquele empregador e também permitiu em certa medida, a chamada PJação, ou seja, contratar pessoa jurídica como prestador de serviço, acabou que sugerou um aumento da precarização na relação empregador empregado, já que o empregador fugiu em grande medida do formato tradicional que traz uma maior cobertura de direitos. Só que o que que acontece? Muita gente se usava dessa estrutura e quando o trabalhador ia pra justiça do trabalho reconhecia que, na verdade, ela era o vínculo de emprego e aí tinha os seus direitos, né, garantidos. O Supremo Tribunal Federal

está analisando agora se isso permanece na justiça do Trabalho ou vai para a justiça comum. inclusive estão suspensas no Brasil inteiro desde o ano passado ações judiciais que discutam essa questão do vínculo empregativo. Então esses dois exemplos aí que eu trago na história recente nos remetem a essa visão de que os direitos sociais, na verdade eles tiveram redução nos últimos anos, né? Nós tivemos aí dois, podemos dizer, um governo Bolsonaro e um meio governo Michel Temer, né? ali quando houve a saída da Jil Russef, em que houve a maior ascensão dessa visão mais alinhada ao conservadorismo, mais alinhada a direito. E aí essas pautas

avançaram, né? Avançaram inclusive, né? O o Bolsonaro se elegeu, né? O governo se elegeu e houve um um vamos dizer assim, um endo popular, né? Pode ser assim, através do voto para esse tipo de pauta. Já a pauta social, ela ficou

maisada. Agora a gente vê a pauta social as acendendo novamente, né? Houve eleição do governo Lula, um governo que se coloca mais ao campo social, embora tenha uma visão ali meio de centro, mas mais ao campo social e houve agora esse avanço novamente de uma pauta social. Então, objetivamente falando, acho que seria muito mais difícil a gente ter uma aprovação dessa pauta, não fosse um ano eleitoral, porque o que nós vemos é mesmo aqueles congressistas que se alinha uma visão mais de direito, uma visão mais conservadora, uma visão mais pro mercado, eles têm visto, né, a necessidade de votar a favor, a necessidade de não se opor ou a dificuldade, na verdade, de mobilizar uma resistência consistente ao avanço do projeto, dado o seu apelo popular e dado as consequências que isso poderá ocorrer. né? Agora em outubro próximo,

quando teremos as eleições, >> às 16:47. Agradeço aos nossos internautas pela participação no chat. Eu tenho que fazer agora um rápido intervalo no rádio e a gente segue nas demais plataformas. Até já. Aqui a participação do Nilson, ele fala: "Luciano, eu sou um pequeno empreendedor e sou a favor do fim da escala 6 por1". Sabe por quê?

Porque na vida não é só sobre mim. A nossa visão tem que ser coletiva, olhando para o próximo. Ainda aqui a participação do Vicente Teixeira, ele fala: "Essa lei ainda não foi aprovada no Congresso, porque quem é responsável pela aprovação não trabalha". A participação também do Alan, ele fala aqui sobre postos de trabalho que são perdidos a partir da introdução de tecnologias nas empresas. Enfim, muitos internautas participando. Eu quero

agradecer a todos e agora vou seguir na conversa com o Robson Gonçalves para falar exatamente sobre modelos que podem ser adequados na relação trabalhista, na jornada de trabalho que nós temos atualmente no Brasil. Pelo fato de estarmos em uma jornada 6 por1. As pessoas acreditam que nesse momento o modelo ideal seria uma jornada 5x2, mas há também aqueles que defendam a escala de trabalho 4x3. Eu te pergunto, Robson, eh como é que essa discussão tem que ser levada adiante? Existem indicadores que nos mostrem qual seria a jornada de trabalho ideal para o trabalhador, se é 5 por2, se é 4x3, quais são os fatores que devem ser considerados nessa análise?

>> O dramaturgo inglês, o Bernard Shaw, ele dizia: "Eh, eu ganho a minha vida pensando seriamente por ela apenas duas vezes por semana". Então, o Bernard Shaw adotava uma escala 5x2, onde ele só trabalhava dois dias. Eh, parece brincadeira, mas não é. Por quê? Porque ele tinha um nível de produtividade assustador. Ele era um

dramaturgo excepcional. Eh, a economia não tem um nível de produtividade para suportar uma redução abrupta eh de escala de trabalho. E nesse sentido, eu acho que a regra de transição ela tá errada. Robson, vou te interromper pra gente voltar e você já complementa no rádio. >> De volta em FM 95.5 Fortaleza FM 93.5 no

Cariri. Robson Gonçalves, economista da Fundação Getúlio Vargas, comenta sobre os critérios que podem ser considerados no momento em que a gente para para discutir qual é o modelo de jornada ideal para o Brasil. Pois não, Robson. Não, eu eu dizia o seguinte, eh um país que tem uma elevadíssima produtividade, ele naturalmente reduz a jornada de trabalho e a os os empresários, alguns sofrem mais do que outros, mas acomodam isso. O Brasil não é um país de alta produtividade. Primeiro ponto, eh o

Brasil é um país onde vários setores estão com dificuldade de encontrar mão de obra. O mercado de trabalho já tá pressionado, via a construção civil, por exemplo, dentre vários outros. Então, eu acho que nós precisaríamos de uma transição mais longa. Primeiro ponto. Segundo ponto, toda regra que não tem exceção se torna burra. Eu acho que

acabar com escala 6 por1 é regra. Agora, deveríamos fortalecer as relações capital trabalho no âmbito sindical, por exemplo, para permitir que cada sindicato, eh, numa negociação franca com os empresários de cada setor discutissem regras de adaptação e de transição, porque tratar a grande indústria a da mesma forma que o pequeno comércio é algo absolutamente assustador. Então, a um modelo ideal pro Brasil eu acho que tem que ter uma regra, tá? 40 horas semanais. Minha opinião, há produtividade para isso na média da economia, mas transição abrupta não é uma coisa inteligente do ponto de vista da experiência internacional.

Inclusive, vários países que adotaram redução de jornada colocaram um período de transição maior, porque não, de fato, não se cria trabalhador do dia paraa noite. É, é absoluto bom senso e os setores são diferentes. Então, permitir que houvesse, porque nós estamos discutindo PEC, né? O nosso amigo Léo, que é advogado, vai me permitir aqui ser um pouco rábula nesse momento, né? Eu sou economista, né? Vou falar como cidadão do pouco que

eu sei de direito constitucional. eh tem que haver uma regulamentação depois infraconstitucional, tá? Eh, e nessa regulamentação, eu acho que a gente não pode errar no sentido de tratar os setores diferentes diferentemente, porque quando eu digo que há produtividade para eh reduzir a jornada de 44 para 40, isso não é verdade para todos os setores. E, portanto, precisa haver um uma flexibilização das regras de transição, de adaptação, de encontrar alternativas eh para se implantar a a regra eh geral, né? Então, a respondendo objetivamente sua pergunta, tá? O a única coisa que o

modelo não pode ser é igual para todos os setores e a única coisa que o modelo não pode ser é um modelo de transição abrupta. O resto a gente pode discutir caso a caso. Ô Ta proposta avança no Congresso Nacional e há uma possibilidade forte dela ser referendada no Senado, a decisão da Câmara já em dois turnos aprovada e sendo aprovada no Senado, o presidente Lula certamente irá sancionar essa proposta. Qual seria o modelo de transição ideal para o setor de bares e restaurantes? Aí agora você pode falar como representante desse setor que você sempre destaca as especificidades. Qual

seria a transição adequada para o fim da escala 6 por1? >> Olha, eu acho que a gente falar em menos de um ano de adaptação é loucura na minha cabeça. Eu acho muito complexo, até porque nós estamos numa mudança de governo, né? Mudança não sei quem vai ganhar, não sei como vai ser, né? Mas com certeza pode ter mudanças de pensamentos, de forma de administrar o país. Então isso tudo isso tudo gera uma

insegurança jurídica também muito forte, né? A gente não sabe quem vai entrar, o que vai fazer, se vai mexer nessa lei, se não vai. Isso pra gente é muito complexo. Então eu acho que 60 dias é um absurdo. Então a gente tem que se falar no mínimo em um ano para que se dê tempo, como o professor falou e agora economista nosso amigo aí falou para que inclusive se faça umas adaptações, né, por ser uma téc depois de forma que você consigam fazer os ajustes necessários para cada setor. Se isso for feito 60

dias, é possível você fazer algo muito decente, muito bem arrumado para cada setor, né? Uma flexibilização para cada setor. Então acho que pelo menos isso tem que ser feito, né? Acho que pelo menos uma adaptação de no mínimo um ano para que a gente consiga fazer as adaptações corretas tem que existir, tá? Eu acho que isso é bastante importante e eh acredito que quando eu falo em polarização e tudo mais, essa ânsia de fazer isso muito rápido pensando em voto, que é o problema, eu acho que nem mais e nem menos, tá? Eu acho que assim,

eu não levar isso a pauta, porque não me dá voto já um erro, né, do nossos congressistas, parlamentares, quando não é época de eleição. E quando é época de eleição, vou passar isso rápido do da abrupto, eh, para poder, né, a voto também é errado. Eu acho que os os extremos acabam dando errado pro país, né? Então acho que a gente precisa ter mais tempo de adaptação para poder discutir isso melhor, já que a gente não tem tempo para discutir antes de ser aprovado, já tá no cenário, como você disse, deve tramitar rapidamente. E eu tô vendo um pouco de esperança de um pouco mais debate técnico dentro do Senado do que houve no Congresso. Na

minha opinião, o Congresso foi muito atropelado, né? Até o texto com 60 dias foi colocado assim da noite pro dia e passou. Eu acho que no Senado a gente tem chance de fazer algo um pouco eh com um pouco mais tempo de debate técnico, tá? Essa aqui a minha visão mais ou menos disso e é o que a gente tem trabalhado, né? Simplesmente não aprove de cada negócio do nosso Brasil, que é muito diverso. Não tenho dúvida disso.

>> Bom, tem uma pergunta aqui do nosso internauta Vladimir Aires, ele fala: "Luciano, pergunta se o agro perdeu com o fim da escravidão." Eu eu eu sei exatamente o que o Vladimir provoca com essa pergunta, que é a reflexão sobre os direitos sociais, nesse caso também os direitos trabalhistas. E eu falo com o Leonardo porque ele mencionou isso ainda há pouco, né? Os direitos, as conquistas, elas têm um custo e não será diferente caso esse direito do da jornada de trabalho menor, 5x2 seja conquistado, né? Que há um custo, há.

Agora, estamos falando também de um direito importante do ponto de vista trabalhista. Leonardo, >> direitos sociais implicam injustos, né? O grande desafio dos direitos sociais e da cobertura social é justamente essa. Uma das razões que fez fracassar as chamadas constituições sociais do período do pós-guerra foi justamente prometer demais e não conseguir efetivar, porque não se pode ter essa cobertura social absoluta sem se considerar. E aí, meu amigo aqui entrou na parte constitucional, eu me arrisco um pouco aqui na parte econômica, mas sem considerar que nós continuamos no capitalismo. No capitalismo tudo tem

custo, não só no capitalismo, né, mas nesse modelo tudo tem custo e tudo tem que ser arcado por alguém, né? Eu acho muito importante ponderar além disso tudo, o seguinte, eh, foi falado aqui que em resposta à escala seis, a ao filho da escala 6 por 5x2, oposição chegou a levantar uma possibilidade de uma escala 4x3. Agora, no Senado mesmo, nós temos uma proposta do senador Rogério Marinho que fala em fazer uma escala flexível, ou seja, ah, vamos acabar com a escala 6 por1, mas não vai ter uma regra de 5x2. Eh, vai ter uma flexibilidade em que supostamente o empregado poderá escolher. A questão é que é muito difícil acreditar numa escolha legítima do empregado, já que a relação empregada, empregador não é uma relação equilibrada, ela é uma relação desigual, né? É a mesma história quando

falava lá na reforma trabalhista que vai prevalecer o negociado versus o legislado. Mas o negociado tem que ser uma negociação franca, uma negociação em que as partes tenham um poder de barganha, em que as partes têm um equilíbrio, o que não acontece, né, numa relação de emprego. Quanto à transição, acho que isso aqui é consenso. É preciso ter uma transição mais consistentemente estruturada e que seja pensada setor a setor. Agora, eu penso que nem tanto há o mar, nem tanto a terra, né? Se é

inviável uma transição de 60 dias, também não me parece razoável uma transição que seja muito longa. Chegou-se a falar no Congresso Nacional e fazer uma transição de 10 anos. Isso é mesmo que esvaziar. A mesma coisa de que não conceder, né? 10 anos para implementar, né? Chega a ser até risível

para com a sociedade, para com a população. Então sim, uma transição mais bem estruturada, uma transição mais bem escalonada. E o Estado tem condição de fazer isto, tem técnica, tem estrutura, tem condição de fazer esse apoio, esse fomento, né, essa essa esse tratamento mais customizado para cada perfil de empreendedor e para cada setor que vai ser impactado mais ou menos com essa transição. Todos passaremos por essa transição. Espero muito que seja de fato aprovada e que essa transição ela seja enfrentada da melhor maneira possível, sendo custo a ser absolvido pela sociedade como todo, como acontece basicamente todos os direitos sociais.

>> O Alan Caim diz que o consumidor sempre pagou essa conta. Tributos desde a Roma antiga, renda, patrimônio e consumo. O estado está sobre os três. São 16:58. Assim a gente vai encerrando mais um debate do povo. Agradeço aos nossos

convidados de hoje pelo debate em alto nível. Tai Rigeto, Leonardo Leal e o Robson Gonçalves. Resultado final da nossa enquete. Você concorda com o fim da escala 6 por1? 88% dos nossos internautas? Sim. 12% não. Debates do

povo de hoje com trabalhos técnicos de Adalto Rosa, Diego Vidal e Alisandra Vitória. Produção de Letícia Lopes, Juliana Matos Brito e Mariana Rebolsas. Direção de jornalismo, Josélio Leal. >> Apresentação: Luciano Cesário. >> Você fica agora com o repórter CBN, as notícias do Brasil e do mundo. Depois

tem o SP, aliás, depois tem o ponto final CBN. A gente volta amanhã às 4 da tarde.

>> Debates do povo. Rádio O Povo CDN. CC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri. Um resumo diário do comportamento do mercado financeiro, com os principais