---
video_title: "🔴AO VIVO: Lula fica de fora da marcha para Jesus |Debates do Povo 04/6"
video_id: WB66u54TGxI
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WB66u54TGxI
video_date: 2026-06-04T20:03:49+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Luciano Cesário. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
José Múcio Monteiro assinou a carta de intenções com o governo da Suécia, país de origem da SAB, que é a empresa responsável pela produção. Com o acordo fechado, o programa de transferência de tecnologia entre as partes resultou na primeira linha de montagem do CA no Brasil, instalada no complexo industrial da Embraer na cidade de Gavião Peixoto, interior de São Paulo. Um em cada quatro brasileiros ignora que o câncer possa ser prevenido. A informação faz parte de um estudo das organizações Humani e Vital Strategies, com o apoio do Instituto Devive, a parceria técnica do Inca, Instituto Nacional do Câncer. Esse é o primeiro levantamento nacional representativo sobre o que os brasileiros sabem, pensam e fazem em relação à prevenção à doença.

Foram ouvidas mais de 6500 pessoas de todos os estados. Até 2028, o Brasil deve registrar 781.000 casos de câncer a cada ano. Estimativa do Inca. A Uber está demitindo 23% dos funcionários, segundo a imprensa americana. O CEO da empresa afirma que

os cortes fazem parte de uma reestruturação da área de pessoas. A companhia afirmou que a iniciativa não está relacionada a investimentos e inteligência artificial. E morreu João Leiva Campos Filho, Leivinha, aos 76 anos. Considerado um dos grandes nomes do futebol brasileiro nos anos 1970, ele construiu uma carreira de destaque no Palmeiras antes de seguir pro futebol espanhol. No Atlético de Madrid deixou marca e conquistou o carinho da torcida. A causa

da morte de Leivinha ainda não foi divulgada. Horário de Brasília 4 e4.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Quando o assunto é [música] publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo [música] do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP [música] Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações [música] em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail [música] para míalegal@opovo.com.br.

As principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Seu final [música] de tarde com muita informação e reflexão, sempre com leveza [música] e bom humor. Débora Freitas e Carolina Moran. Fazem o que de fundamental você precisa saber e contam diariamente com as análises de Dera Magalhães. Ponto [música] final de segunda a sexta na CBN.

[música]

Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará e criada para quem [música] não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e arte e vegetal [música] do Brasil. Um toque de arte, outro de alto

cuidado. >> Quatro em campo. De segunda a sexta, a partir de 8 da noite. O Povo Cbdn, a rádio que toca notícia.

>> Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental. Olá, [música]

[música]

boa tarde. Hoje é quinta-feira, 4 de junho de 2026, dia de tira dentes, feriado em algumas cidades do Brasil, em outras não. Em Fortaleza, na capital, é feriado. Em Joazeiro do Norte também feriado. E em muitas outras cidades cearenses. E aqui estamos até às 5 da

tarde, o Debates do povo, a sua companhia de segunda a sexta, sempre das 4 às 5 da tarde em Fortaleza no ar pela FM 95.5, no Cariri pela FM 93.5, ao vivo também com imagens no YouTube do Povo, [música] no Facebook do O Povo e da Rádio Povo CBN. E também estamos com você na TV O Povo, canal 48.1 em sinal aberto na capital.

>> [música] >> O Departamento de Estado dos Estados Unidos classificou as facções Comando Vermelho e PCC como terroristas globais. O comunicado assinado pelo secretário Marco Rúbiel também afirma que os Estados Unidos pretendem designar os dois grupos criminosos como organizações terroristas estrangeiras a partir de amanhã, dia 5 de junho. Ainda de acordo com o documento, o governo Trump usará todas as ferramentas disponíveis para manter drogas ilícitas fora do território norte-americano e interromper o fluxo de recursos que financiam narcoterroristas violentos. A medida acontece dias após a visita do senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, ao presidente norte-americano. No dia da reunião, Flávio afirmou que pediu a Trump que classificasse as duas facções como organizações terroristas. Dias

antes, o presidente Lula também havia se reunido com Trump e entregou a ele um documento com argumentos contrários à classificação das duas facções como grupos terroristas. Mas Lula declarou a jornalistas que o tema não foi discutido no encontro. A decisão dos Estados Unidos de classificar facções criminosas brasileiras como organizações terroristas é o tema do Debates do Povo de hoje. E para o programa eu recebo o advogado e professor na Universidade Regional do Cariri, Fernando Castelo Branco, o também advogado, professor e escritor Laécio Noronha e o cientista político e professor do Instituto Federal do Ceará, João Paulo Bandeira. Você também pode participar do debate, manda a sua opinião pro 8599699299 em Fortaleza ou no 8899928850 no Cariri. Você também pode interagir

conosco lá no Instagram, no Facebook e de preferência no chat do O Povo, onde o programa está sendo transmitido ao vivo com imagens. Às 16:09. [música] Debates do povo. Apresentação Luciano Cesário. [música] O fato do dia.

>> Atenta à produção. Já me corrige aqui que na abertura do programa eu falei que hoje é feriado, dia de tira dentes, mas não dia de corpus crum. uma data importantíssima para a fé cristã e que tem a sua representatividade reconhecida inclusive como feriado em algumas cidades do Brasil. Vamos então agora saber o que é notícia nos principais portais de notícias do Brasil no Povo. Mais de 4,3 milhões em crédito foi negado pelo BNDS por indícios de desmatamento ilegal no Ceará. No estadão, caneta emagrecedora,

mercado deve girar 9 bilhões de dólares no Brasil até 2030 e crescimento deve ficar acima da média mundial. Na Folha de São Paulo, Flávio Bolsonaro fala em guerra espiritual e Jorge Messias cita Lula ao dizer que a marcha para Jesus não é comício. Em evento religioso em São Paulo, presença de políticos e disputa antecipada pelo voto dos evangélicos na eleição. No Wall, marcha para Jesus em São Paulo tem Flávio ao lado de Tarcísio de Freitas e Messias isolado em trio. No G1, Monique deixa a cadeia após receber perdão judicial no julgamento da morte do filho. Ela não

foi absolvida, mas recebeu perdão judicial. Às 16:11 para saber tudo que está acontecendo agora, acessa o povo.com.br. br.

[música] Vamos dar início então ao nosso debate do dia, o tema a classificação dos Estados Unidos de duas facções criminosas brasileiras, PCC e Comando Vermelho, como organizações terroristas. Aqui na abertura do programa eu trouxe duas visões distintas de dois personagens importantes da política brasileira. o presidente Lula que foi aos Estados Unidos e teria eh dito ao presidente Donald Trump que é contra essa classificação de organizações eh criminosas brasileiras como grupos terroristas. Flávio Bolsonaro vêementemente diz que é favorável a essa medida. Eu pergunto ao professor Laécio Noronha inicialmente, professor, por que Flávio Bolsonaro e Lula têm posições tão distintas em relação a esse assunto? Boa

tarde. >> Boa tarde, Henrique. Produção, seleta audiência do povo CB e um abraço cordial ao nosso debatedor João Paulo e Fernando. Olha, analisando assim do ponto de vista da epistemologia conceitual, eh, arraigada aí a análise estrutural de conjuntura da segurança pública, a gente vê o seguinte, o conceito de soberania, que é um conceito que tá sendo discutido entre os dois candidatos e até virou narrativa, o conceito de de soberania perante a ciência política. O livro do Paulo Bonavides que analisa dentro dos valores da cultura política ocidental, ele diz que a relação entre governo legal, legítimo e com alternância de poder, mas povo eh organizado, autodeterminado, né, e dentro de um território com fronteiras definidas que faz sua jurisdição, respeitando as regras do direito internacional e sendo reconhecido por outras nações. No caso dos Estados

Unidos, ao classificar duas de 88 facções eh do crime organizado que nós temos no Brasil, porque essas duas são internacionais, elas atuam em mais de 20 países, elas movimentam bilhões de reais. Essa essa posição que tá vinculada à Estratégia Nacional de Segurança que foi agora apresentada ano passado, no final do ano passado, ela atua a segurança pública na defesa, na indústria, no comércio, na tecnologia e nas relações internacionais e na geopolítica. Então é é um artaabo já definido pelos Estados Unidos. E os Estados Unidos tentaram negociar também com o Brasil porque eles negociaram com a Argentina, com o Chile, com o Peru, com a Colômbia, com a Bolívia. o qual é o Salvador México e vários países aceitaram. O Paraguai, por exemplo, tem

lá uma comissão, uma comissão antiterrorista que recebe verbas dos Estados Unidos, treinamento de FBI, recebe aeronaves, é, tá lá fazendo esse trabalho da da fronteira. Como o Brasil não aceitou, os Estados Unidos reconheceriam isso de forma unilateral. E como você bem disse, Luciano, é tanto tanto global como estrangeira. a estrangeira é o que entra nos Estados Unidos e a global é porque ela atua e a no caso aí das nossas tradições na América Latina, na África, no Oriente Médio, eh na Ásia e na Europa. Então ela tá presente em vários locais do mundo.

Então essa posição não é a posição do Lula ou do ou do do próprio Cláudio Bolsonaro, é a posição dos Estados Unidos que toma essa que toma essa atitude eh em relação à sua estratégia nacional de segurança. E o Lula não tá aceitando. Eu não sei porque que o Lula não tá aceitando, já que nossa a nossa segurança pública é a verdadeira tragédia. Nós temos 4% da população mundial e temos 42.000 homicídios, foram 7.000 ocultos. Então é uma [grito]

tragédia, é uma tragédia da segurança pública. Desses 42 mais 7 mais 7.000 homicídios ocultos, a gente só consegue desvendar 7%. E essas facções estão presentes na nos territórios. Pelo menos 25% dos brasileiros estão vinculados a territórios eh ligado às 88 facções. E

aí essas facções têm o quê? Elas têm estrutura de estado paralelo. É metralhadora p 50, são fuzis e eh granada, eh são drones. Elas atuam dentro da da estrutura da administrativa privada, dentro do sistema financeiro e também dentro da política. Então, a a caracterização de de terrorismo, ela ela faz com que os Estados Unidos ampliem, né, toda esse esse maquinário que ele tem em relação à defesa, à inteligência, em prol da resolução de problemas que são nossos, históricos. O os Estados

Unidos não estão dizendo que esse problema apareceu agora. Então, eh, eu não vejo uma um um uma decisão do Lula do Fre Bolsonaro agora que estão valorizando muito a a o passe do do Flávio Bolsonaros estão quer dizer que os Estados Unidos tomou essa decisão por causa do Flávio Bolsonaro não é verdade. Ele tomou essa posição por por decisão, por estudos e é que ele vem compactuando com o Brasil para que esses acordos fossem assumidos e classificados as facções, como fez com os outros países e mais sete facções na América Latina. Então, ô professor Lais, o Flávio Bolsonaro pegou carona nesse tema, que é um tema que desperta uma certa comoção e e tentou colar a imagem dele a essa decisão, né, para ganhar politicamente. >> Eu não digo que foi só foi isso não, porque essa decisão, essa vem desde o ano passado, a gente teve aí a lei, a lei da classificação interna, foi até apresentado pelo pelo Danilo Forte e muita gente da direita do centro tomou posição para isso. Só, e só para fechar,

a lei de terror, antiterror de 2016, assinado, homologado pela Dilma, o os crimes de homicídio varia entre do a 12 a 30 anos. E essa lei antes de das facções, agora de 26, o o as penas para homicídio vinculad à facções, elas variam de 20 a 40. Então é melhor, é melhor você ser classificado no Brasil em termos de penalidade para o para o meliante do que a lei das facções que foi aprovada recentemente sem o voto da esquerda. Infelizmente mesmo o governo Lula tendo apresentado essa proposta. Professor João Paulo Bandeira, boa tarde, bem-vindo. Como disse aqui, a

segurança pública é um tema que desperta interesse e envolvimento, engajamento e comoção, principalmente nesse ano eleitoral em que muitos cientistas políticos, não sei se é o caso do senhor, o senhor vai ter a oportunidade de falar isso agora, apontam a segurança pública como o grande tema das eleições. Considerando isso, o fato de Lula se posicionar contrário a essa denominação das facções como organizações terroristas pelos Estados Unidos, pode arranhar o capital eleitoral do presidente. >> Boa tarde, Luciano. Boa tarde, Lae Fernando, que nos acompanha aqui pela rádio Povo CBN. Penso que numa eleição já com votos tão consolidados, né, tanto contra o governo quanto a favor do governo, uma opinião dessa do Lula não vai mexer naquilo que são os seus votos mais consolidados, né? afinal de contas,

tem toda uma uma visão de mundo, um arcabolso, uma explicação para para eh para justificar perante o seu eleitorado porque que ele é contrário a essa a essa essa forma, né, de classificação da facções como terroristas. Então, eh, da mesma forma isso não vai fazer com que o o o Lula perspa, se se ele fosse a favor, ganhasse voto entre os bolsonaristas também. Isso também não seria uma algo que seria muito fácil acontecer. Afinal de contas já temos posições bem determinadas. O que vem acontecendo nos últimos dois, três dias, né, que as pesquisas qualitativas vem mostrando, é que naquele eleitor de centro, naquele eleitor que não é lulista, que tava pensando em votar no Flávio, e tudo, todo esse essa, essa movimentação da última semana fez com que eh isso ficasse muito atrelado à figura do Flávio, concordo com o professor Laci, que não tem esse poder todo, mas se ficou a onda, isso foi uma onda errado, né? Eh, eu vi que pesquisas

qualitativas da Quest colocam hoje que em monitaramentos de grupos do WhatsApp, oito em cada 10 menções eh sobre o tema são eh a eh atribuindo negativamente alguma relação do Cláudio Bolsonaro com essa questão, principalmente por conta da questão do Pix e das taxas, né? Então, eh eh eh essa essa ideia de que a transformar as facções em em orgas terroristas de algum modo poderia afetar o Pix. Pegou muito na internet, né? Pegou muito no debate público eh eh atual, né, desses últimos dias. E se não fez o o Lula perder votos ou ganhar votos, fez o, aliás, fez o Lula ganhar voto, sabe? Ganhar voto entre esses

esses que estão eh eh independentes. E fez o Flávio perder votos, não é? Então, podemos dizer que o Lula, de perante a opinião pública nessa última semana, a partir dessas pesquisas qualitativas, tomou a decisão mais acertada por conta desse debate da da defesa da soberania, né? a a vez que o Lula conseguiu eh aumentar a sua a sua popularidade, foi fazendo esses custos de defesa da da soberania que mais uma vez cai no colo dele e ele tá fazendo essa defesa e a população tá vendo aí com bons olhos, pelo menos é o que indicam as pesquisas mais recentes. >> Professor Fernando Castelo Branco também conosco. Boa tarde, professor.

Bem-vindo. Na sua opinião, o Flávio Bolsonaro ganha capital eleitoral ao associar-se a essa decisão dos Estados Unidos e Lula pode perder ao se posicionar de modo contrário a ela? Bom, boa tarde, gente. Boa tarde, empresário, João Paulo, Laécio, boa tarde a todo mundo que tá bemvindo. eu seria um pouco mais prudente, eu gostaria de de aguardar um pouco mais as próximas pesquisas, as próximas contagens, principalmente pesquisas que que tragam esse quesito específico, não apenas as pesquisas eleitorais que vão apontar a oscilação natural entre as pré-candidaturas, mas uma pesquisa que esteja voltada exclusivamente a esta aquesitação ou que traga essa aquitação com destaque pra gente avaliar qual é o impacto da medida, porque não é um impacto que a gente vai sentir a curto prazo, a curto prazo nada mudou, certo?

No dia a dia das pessoas, no dia a dia do enfrentamento ao crime organizado no Brasil, rigorosamente nada mudou desde o anúncio para cá. Então, os efeitos concretos na vida cotidiana, no enfrentamento ao crime organizado, ainda não são sentidos pela população, como também não são sentidos pela população impactos que estão relacionados a essa medida adotada pelos Estados Unidos. Porque vamos entender, nos Estados Unidos o tema agora deixa de ser um um tema de combate à criminalidade, tá certo? Quando eu rotulo essas facções, quando eu rotulo o PCC e o Comando Vermelho como organização terrorista e não apenas como organizações criminosas internacionalmente organizadas, nos Estados Unidos, o tema deixa de ser um tema relacionado ao combate à criminalidade. Na prática, significa dizer o seguinte: isso deixa de ser um problema da DEA, que é a Agência antidroga dos Estados Unidos. Isso deixa

de ser um problema do Departamento de Justiça, isso deixa de ser um um problema do FBI. Agora, rotuladas como organizações terroristas, essas organizações passam a ser tratadas como uma ameaça à segurança nacional dos Estados Unidos. Veja, é como se o PCC e o Comando Vermelho ameaçassem a segurança dos Estados Unidos. E como tal, o tema passa a ser encarado é pela CIA, é pelo Departamento de Estado, são pelas Forças Armadas. e nada o emprego desse aparato militar e desse aparato de espionagem, desse aparato de infiltração dos Estados Unidos ainda não se fez sentir aqui no Brasil. Então pode ser que a jogada

tenha sido ensaiada com o Flávio e aí eu concordo. Isso é uma medida que o Rúbio estuda, porque é uma política pra América Latina, entende? Você tenta estabelecer a divisão que o Marco Ruben anunciou, inclusive, né? Marco Rúbio anunciou Brasil, Nicarágua, Cuba. Tô esquecendo de mais alguém, mas citou esses três. Certamente posso estar

esquecendo de alguém, mas citou esses três como governos que que seriam não alinhados aos Estados Unidos. falou de um alinhamento no continente aos Estados Unidos, citou essas três exceções. Uma política de estado dos Estados Unidos passa a ser para América Latina uma política de alinhamento completo e é parte desse esforço do Departamento de Estado, não é do Departamento de Justiça, do Departamento de Estado, das Forças Armadas impor a influência geopolítica dos Estados Unidos na região. Ponto de vista da segurança não faz a menor diferença, Cesário. Vamos lá. A droga que o PCC e o Comando

Vermelho exportam é pra Europa, não é pros Estados Unidos. Ao contrar armas do Comando Vermelho e do PCC, essas sim vem em boa medida dos Estados Unidos. A droga que entra nos Estados Unidos, fundamentalmente é uma droga dos cartéis mexicanos. Se o PCC e o Comando Vermelho disputam o mercado dos Estados Unidos, eles abrem uma guerra contra os cartéis mexicanos. Não é assim que a coisa funciona. Todo

mundo que estuda o tema da violência, o tema do enfrentamento às organizações criminosas, sabe dessas divisões. Então, do ponto de vista de combate à criminalidade, essa é uma medida que não se explica. Ela não se explica, ela só se justifica, se contextualizada em termos políticos. E em termos políticos os impactos disso ainda, penso, ainda não se fizeram sentir. Aqui tem um efeito midiático, né? aparece a imagem

do Flávio, do Eduardo, do do do Paulo Figueiredo lá no no na Casa Branca com o Donald Trump e depois aparece uma postagem do Donald Trump, aparece o Flávio falando da medida com foto com o Rúbio. Hoje apareceu o Eduardo Bolsonaro sugerindo que a gente poderia inclusive substituir o Pix por um sistema de pagamento e imediato, instantâneo, que os Estados Unidos usam, tal de ZEL e tal, que é também um tiro no pé, tem que ver a repercussão que isso vai dar. Então eu não sei, a preço de hoje, o que existe é um debate na sociedade, um debate que eu acho que enfraquece, prejudica o debate sério sobre combate ao comando vermelho e ao primeiro comando da capital, mas que do ponto de vista eleitoral eu seria um pouco mais prudente em aguardar as cenas dos próximos capítulos. Como é que isso se desdobra no dia a dia das pessoas, como é que as pessoas sentem isso no seu cotidiano. >> São 16:26.

Eu lembro a você que a sua opinião pode ser enviada pro nosso WhatsApp e estamos recebendo as mensagens já de alguns ouvintes. Daqui a pouco, no intervalo, eu trago algumas participações, que eu tenho que fazer um intervalo no rádio e a gente segue nas demais plataformas. Voltamos já já. [música] Muito obrigado a você que nos acompanha aqui no YouTube do povo, o Ricael, o Ismar Araújo. E aqui eu tenho a participação do nosso ouvinte, o Falcão.

Ele é taxista, diz o seguinte: "Flávio Rachadinha, que condecorou o bandido no presídio, vai aos Estados Unidos denunciar facções, mas esquece de apagar vídeos com Rodrigo Barcelas, integrantes do Comando Vermelho." Bom, ô, professor Laesso, trago mais uma vez o senhor ao debate, porque o Fernando falou aí ainda há pouco que na visão dele, essa decisão dos Estados Unidos não muda em nada o combate ao tráfico de drogas, porque o Brasil não envia drogas para os Estados Unidos em grande quantidade. Essas duas facções que são alvo dessa decisão do governo norte-americano. É, se isso se isso de fato ocorre, se não faz se não faz diferença nenhuma essa decisão, por que ela é tomada? Aí eu faço um complemento a essa pergunta.

O governo, né, representado pelo presidente Lula, tem a ideia de que o que os Estados Unidos querem, na verdade, é atacar o sistema financeiro nacional. Seria um subterfúgio isso para atacar o sistema financeiro. O que é que o senhor pensa sobre isso? Olha, eu penso que o que o João Paulo disse tá correto. O Lula tava numa numa queda na sua popularidade e aí deu o discurso da soberania com a taxação. Aí ele deu uma

uma melhorada, né? Por quê? Porque essa discussão é estrutural, é meramente conjuntural. A isso vai dar voto, a isso não vai ter repercussão imediata. Olha, os Estados Unidos classificaram de forma unilateral depois de discutir com todos os países da América Latina, né, em especial a América do Sul, eh, que que onde 16 países de todas as Américas estão presentes dentro dos escudos das Américas, que é esse grande bloco de de frear eh a criminalidade e o tráfico de drogas. Tráfigo de drogas. Eh, ela a

droga ela é produzida onde? Especialmente a a cocaína. Ela é produzida na Bolívia, no Peru e na Colômbia. OK. OK. Mas o grande

escoamento se dá pelo Brasil e essa droga ela vai para todo canto. Essa droga só chega na na Europa. Essa droga só chega na na África, não. Ela chega no Oriente Médio. Essas duas facções, né?

Essas duas facções que foram classificadas agora com mais cinco, na verdade são sete, não são apenas as duas brasileiras, das nossas 88, elas têm vinculação com grupos terroristas internacionais, os 10 islâmicos que estão no top e mais as outras que estão lá no Equador, na Bolívia, na Colômbia, os cartéis mexicanos, a máfia italiana. E elas são classificadas não só como globais, como você disse no início, ô ô, Luciano, são também do ponto de vista eh das estrangeiras, o quê? As que estão vinculadas aos Estados Unidos e as que estão em qualquer canto do planeta. Então não é derrubar sistema financeiro nacional, muito pelo contrário, é cooperação. E aí eu discordo do Fernando que vai substituir ideia FBI, não vai acrescentar CIA, vai acrescentar as forças eh as forças armadas Americanas.

do senhor e o senhor já compementa no rádio. [música] >> De volta no rádio aqui durante o intervalo na live, o professor Laécio Noronha falava sobre o ingresso de drogas nos Estados Unidos a partir de uma produção que ou sai do Brasil ou escoa no Brasil, não é? Tem o Brasil como rota para ingresso nos Estados Unidos. E ainda também o senhor falava sobre a questão do ataque ao sistema financeiro nacional. é a tese defendida pelo governo ao justificar essa decisão do presidente Donald Trump.

>> Olha, não é só droga, como você diz, a questão financeira é porque ela ela passa por por bancos, ela passa por fintex, passa por criptomoedas e muita gente busca lavar dinheiro em qualquer canto no mundo, inclusive nos Estados Unidos. Então, a a facções, as duas facções que têm relação com facção terrorista, facções terroristas islâmica, vinculado a a atos eh a atos trágicos eh do ponto de vista político, ideológico e religioso, elas elas estão já vinculadas só por essa complicidade internacional. E aí elas ela elas lava lavam o dinheiro em qualquer nação, inclusive nos Estados Unidos. E os Estados Unidos, em especial a CIA, que é a maior agência de inteligência do mundo, ela vai eh entrar no estrutura de repassar o que ela tem de inteligência sobre os países de acordo com o nível de parceria. Aí aí sim, aí assim vai escolher. Mas a cooperação FB Deia e a

Polícia Federal Brasileira e de dos outros estados, eh, das outras nações, continua. E além do mais, onde é que houve quebra de soberania? na Argentina, no Chile, no Peru, no Paraguai, sabe? Esse é é um discurso fantasioso, narrativa ideológica para uma situação que é trágica. A nossa segurança pública tem problemas estruturais e nos últimos anos só vem crescendo, só vem crescendo e é só inoculação no mercado e na política, nas instituições. Então, eu

não sei qual é o medo de nenhum governo, em especial brasileiro, de de ter de não querer ingressar, não aceitar a cooperação da maior nação do mundo. É inteligência e equipamentos militares e econômico e diplomático. E, ou seja, é uma discussão diplomática que o que quem quem define isso, na verdade é o chefe do é o chefe da nossa política externa, que é o Lula. Eu acho que é um tiro no pé e isso vai ter repercussões imediatas. >> Ô João Paulo, a partir do que o Lacio comenta, você acredita a O Fernando quer fazer uma intervenção antes do João Paulo, por favor, Fernanda, >> por favor, João Paulo, só para para tentar explicar o é o problema, certo, Léo? Veja, não é que vai sair a DEA,

sair o FBI, mas quando eu não tenho a CIA, o Departamento de Estado e as forças militares dos Estados Unidos envolvidos na relação, você que é um colega do âmbito do direito, das ciências jurídicas, sabe que o que existeamente ao crime organizado e ao tráfico de drogas até aqui era cooperação internacional. Essa cooperação internacional, ela é baseada em acordos, em convênios. Então, o Brasil e os Estados Unidos desenvolviam ações conjuntas, coordenadas de combate ao crime organizado, compartilhando informações. Só que agora, ao serem classificadas como uma ameaça à segurança do país, dos Estados Unidos, quando a CIA entra, quando o Departamento de Estado entra, nem todas as informações circulam inclusive com o FBI. Nem todas as informações circulam inclusive com a agência de combate a drogas dentro dos Estados Unidos.

E mais, a CIA pode agora, de maneira unilateral, e isto é o ataque à nossa soberania, infiltrar agentes no Brasil. Laécio, veja, eu posso ou não posso afirmar que o crime organizado no Brasil tenta lavar dinheiro com postos de combustível. Bom, a imprensa toda noticiou isso, certo? Aí os Estados Unidos agora t o seguinte argumento: opa, eles estão infiltrados na infraestrutura da distribuição de energia e de combustível e infiltrar a gente, Lécio, fazer espionagem na na nossa infraestrutura de exploração de gás, petróleo, de mercado financeiro, da nossa infraestrutura. Então, isto é o ataque à nossa soberania. Nós não

escolhemos esse acordo. Nós não escolhemos essa cooperação. Se o Paraguai escolheu, OK, não tem ameaça nenhuma a soberania do Paraguai. O Paraguai nós não aceitamos. E não tendo aceitado, nós podemos ter aqui sim agentes clandestinamente infiltrad.

Simples, Laécio, é verdade ou é mentira que os Estados Unidos faz operações militares no território mexicano sem autorização do México? É verdade. Isso é ou não é um ataque à soberania do México? É verdade. É. Verdade ou é

mentira que foi sobre esse argumento de envolvimento com o crime, com o tráfico de drogas, que os Estados Unidos sequestrou um presidente aqui na América do Sul, Nicolás Maduro. E aqui, veja, eu nem tô discutindo se é contra ou é a favor do regime, mas aconteceu um sequestro com esse argumento. Argumento que o Departamento de Justiça dos Estados Unidos desfez, porque o sistema judicial dos Estados Unidos já disse que aquele argumento de envolvimento com o cartel do Losoles não existe. Agora estão procurando uma outra acusação. É verdade ou é mentira que com esse mesmo argumento agora existe uma visão contra o Raul Castro em Cuba. Então a ameaça

ela é concreta, ela existe, ela não é uma ficção, ela não é uma narrativa e ela deveria assombrar a qualquer pessoa minimamente comprometida com a defesa do país. Veja aqui entre nós não há ninguém, ninguém ninguém que sabe queira que é normal a gente conviver com organizações como o Comando Vermelho e o primeiro comando da capital. Entre nós há um consenso de que são organizações que devem ser combatidas e que elas só podem ser eficazmente combatidas com cooperação internacional. Mas não é isso que os Estados Unidos está oferecendo. Os Estados Unidos está oferecendo para si, não para nós, mas para si, uma oportunidade de infiltração de agentes, de realização de operações militares no Brasil, de espionagem da nossa infraestrutura e exploração de gás, petróleo, de infraestrutura e do mercado financeiro, porque não admite, o nosso principal parceiro comercial nessa infraestrutura é a China, não admite é a participação da China como principal parceira comercial, comercial não é só do Brasil, é da América inteira. É por

isso, por isso que os Estados Unidos está refazendo toda a sua política externa para o para o continente. Não tem a ver com o tráfico de drogas. Definitivamente não tem a ver com isso. >> Temos aqui duas posições distintas. O professor Fernando diz que essa decisão dos Estados Unidos de classificar as organizações PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas é uma ameaça.

Laesso diz que é uma oportunidade de cooperação entre os dois países para combater o crime organizado. E você, João Paulo, qual a sua leitura sobre o assunto? Penso que eh é uma ameaça, sem dúvida, no sentido que o Fernando tá falando de você ter a aqui de algum modo eh fazero uma operação secreta como tá acontecendo no México, né, fazendo uma guerra ali, eh, invisível, né, eh de forma muito muito intensa, né, sem ter conhecimento, sem conhecimento do próprio governo mexicano. Mas também temos uma questão que é muito eh eh é prática, né? E aí o o uma vez decretado isto, não tem jeito, a partir de amanhã vai ser assim, não tem mais o que o que o que questionar. A gente pode até

questionar, mas os americanos não vão voltar, pelo menos eh nesse momento, não vão desfazer o que acabaram de fazer. Então, eh, é sim uma oportunidade [limpando a garganta] de algum modo, eh, de demonstrar que esse tipo de política ele não vai resolver, porque não é matando, como é que vai, como é, uma coisa que vem sempre acontecendo no no crime organizado brasileiro, né? Eh, acabam com as lideranças, prendem todo mundo, mas esse essas pessoas continuam aparecendo, né? a as facções continuam se fortalecendo. É diferente de um cartel, né, que tem um líder e esse líder eh é morto e desbarata aquele aquele cartel e de algum modo dificulta a a a própria sobrevivência da do esquema criminoso. O tem razão, como ele

disse, que há uma relação muito ínte entre o crime organizado e o terrorismo, né? Inclusive esse crime organizado, ele ele financia o terrorismo, mas eu penso que se é uma uma forma de cooperação, é uma forma de cooperação muito envezzada por conta disso que o Fernando falou, né? A cooperação já havia sido feita, já havia sido feita entre as polícias, agora é o exército, né? Agora é o comando militar do sulamericano, agora é o é a cia, não tem mais eh troca de informações entre as polícias. Então penso que de algum modo algumas coisas podem até ficar mais travadas, mas a minha mas eu tenho a pensar e que não, que que os efeitos práticos disso não vão acontecer, né? Eh, o Comando

Vermelho o PCC, infelizmente, não vão perder domínio sobre o território em curto e médio prazo aqui no Brasil por conta dessas dessas sanções, dessa dessa nova classificação americana, porque eles não são terroristas, pelo menos no que diz a lei brasileira. E aí tem uma questão, a lei brasileira de uma coisa, nós agora vamos ter que ser obrigados a a a seguir as leis americanas. Então, de algum modo, isso também é uma forma de interferência nessa nessa soberania, porque esse debate foi vencido aqui no Brasil. Própulo falou, houve a tentativa de transformar as facções como interrogências eh criminosas, soberanamente o Brasil derrotou esse debate aqui dentro dos dos meios que aqui existiam e agora estamos submetidos a uma a uma a uma interpretação que não condiz ao que acabou de ser eh resolvido no Brasil. Então, penso que é uma uma eh um ataque, mas também não deixa de ser uma uma tentativa de mostrar que eh não é assim que se resolve esse problema do do no crime organizado, não é chamando de terrorista quem não são, porque não é não é apenas uma questão de nomenclatura, eh são outras são outras formas de de presença no território, são outras formas de de como é que essas essas facções conseguem eh sobreviver no território do Brasil.

É muito ruim você porque já pensou eh eh se se decide não, agora quem mora em Fortaleza porque tem eh é perto do crime organizado, não vai poder entrar nos Estados Unidos. Também tem uma uma falta de credibilidade do próprio governo americano. Também tem isso, né? Uma exponfiência de quem é esse governo. Se fosse um governo menos errático, né? Um

governo que tivesse realmente preocupado com a segurança, mas não é. É só são só são negócios, é business. Então, dá dá uma arma dessa na mão de um governo como o Trump é de é de emeter medo sim. >> Agora são 16:41. Precisamos fazer mais uma pausa no rádio e seguimos com você ao vivo nas demais plataformas. Até já.

[música] Eu quero falar de marcha para Jesus. Hoje teve marcha para Jesus em São Paulo. Mas antes eu vi o Laess tentando sinalizar. Laess, você quer fazer algum complemento sobre os comentários, por favor? Quero, olha, os Estados Unidos tem formação bastante do Brasil. Desde a

década de 40 ele tem toda o mapa da mineração no Brasil, do petróleo, do crime organizado, de tudo. Dizer que o Brasil vai precisar infiltrar, assim, vai precisar infiltrar eh a gente no Brasil e que isso vai comprometer a nossa soberania. Ah, meus amigos, saiu do prumo o que as facções ganharam de poder, de fogo, de inoculação no território, na economia e na política, inclusive em âmbito internacional. E quando os Estados Unidos vão operar, eles vão operar eh com com embarcações em em áreas territoriais eh internacionais. Eles vão pegar mini submarinos que estão indo aí pelo pelo Caribe. Venezuela é um estado

narcotraficante. Cuba é um estado narcotraficante. O México tá indo pro mesmo caminho e e tem uma relação com com o México que a DA pode atuar como tem com a Colômbia. Se o governo Lula, se Lula perde a eleição e eh as facções serão classificadas. E João Paulo, a maioria da população, que é isso, João Paulo, esse negócio [risadas] dizer que vai ser o ataque à soberania, pelo contrário, nós não conseguimos sozinho resolver esse problema. E não é só de

nomenclatura, não é de ações, de órgãos internacionais que t absoluta expertise mais do que tira excetuando os Estados Unidos, talvez a a a inteligência de Israel, do da da Inglaterra, da França, da China e da Rússia, estão nesses patamares mais avançados. Então não é só nomenclaturazinha, não. E outra coisa, isso é tratado internacional. O Brasil continua com cooperação com a DEIA, continua comooperação com FBI, com departamentos de estado, mas também vai ser acrescentado com a CIA e as forças armadas Americanas. Isso é um problema nosso que tá atingindo os Estados Unidos nos fluxos de capitais. É contra bens,

pessoas, serviços, produtos e capitais ilegais. Então eu não vejo aqui que a mera nomenclatura que vai inviabilizar nossa democracia ou que os Estados Unidos vão ter conhecimento eh de informações sigilosas. Os Estados Unidos já tem >> OK, voltando >> às 16:43 aqui durante o intervalo, professor Laécio estava discordando dos demais debatedores sobre a as questões relacionadas à nomenclatura, aliás, à classificação dos Estados Unidos. as duas as duas organizações criminosas brasileiras como organizações terroristas PCC e Comando Vermelho. Agora a gente vai ter que virar a página. Eu continuo com o Laeste porque

hoje teve marcha para Jesus em São Paulo. Presidente Lula ficou de fora, não compareceu, mas durante o evento fez uma ligação de voz para o apóstolo Estevan Estevão Hernandes, que é o organizador do evento. Quem estava ao lado do apóstolo? O advogado geral da União, Jorge Messias. que foi indicado para o STF e o Senado rejeitou a indicação. O momento dessa chamada foi

divulgado pelo presidente nas redes sociais. Vamos ouvir o que disse Lula ao apóstolo e a Jorge Messias. >> Presidente, >> oi presidente. Bom dia. Tudo bem, >> apóstolo? Tudo bem? Tudo bem. Muito

obrigado pelo carinho ao companheiro Messias. É, é um grande prazer. O Messias é um grande irmão e a gente fica muito feliz aqui com a presença dele, viu presidente? >> Eu deixa de falar, eu tô muito feliz porque é uma coisa que eu sancionei tanto tempo atrás, que tá tendo a marcha com Jesus. >> Uma coisa muito importante. Eu vou lhe

contar porque que eu não vou ouvir o a porta. Eu não participo de nada >> religioso em época de eleição, porque eu não quero passar a ideia. Perfeito. E >> que tô tentando tirar proveito político de uma coisa sagrada. >> Perfeito, perfeito, perfeito. Eu

entendo, eu entendo e eu quero que o senhor sabe que eu sou muito grato pela assinatura da lei, que foi um dia muito, muito especial, que nós estávamos lá presentes. Isso está sempre no nosso coração. Obrigado, viu, presidente? Nossa, que Deus abençoe vocês. >> Obrigado, presidente.

>> Boa marcha. >> Obrigado. Deus abençoe, viu? Amém. Bom, o presidente Lula diz que não participa de nada religioso em época de eleição porque não quer passar a ideia de que está tentando tirar proveito político de uma coisa sagrada. Essa mesma postura

não é vista do lado adversário. Flávio Bolsonaro participou da marcha para Jesus, esteve lá, fez discurso ao lado do governador de São Paulo, Tarciso de Freitas, do prefeito Ricardo Nunes. Tacis de Freitas até tentou dar um show lá, cantou e o Flávio não arriscou tanto, mas fez discurso. Como é que você avalia essas posturas bem eh diferentes eh Laécio, em relação à marcha para Jesus? o Lula dizer que não participe para não tirar proveito eleitoral. Então

ele tá tentando dizer que o Flávio está tirando proveito eleitoral ao marcar presença nesse evento. >> Olha, no no último programa a gente falou sobre a relação igreja e política. Eu sou a favor total pela liberdade de expressão. Políticos no carnaval em São João, eh na na nos desfiles e LGBT, eh, na marcha para Jesus, pode estar lá respeitando a legislação eleitoral. Só não pode é é puxar voto. O o Lula foi

agora participou eh de de um do de um desfile de escola de samba onde era patrocinado com verba pública e criticando eh segmentos políticos e e sociais brasileiros. Então assim, eh, o que se o Lula vai ou não vai, eh, é problema dele. Mas se não é para pedir voto, o presidente pode estar lá, o governador, os senadores, não respeitando a legislação eleitoral. Então, para mim, qualquer participação em qualquer movimento social brasileiro absolutamente legítimo, é é tranquilo. [risadas] É tranquilo. Eu não vejo

nenhum problema, respeitando, lógico, as leis eleitorais. Se o Flávio Quin está presente e outros políticos, o Tarciso, não há problema se não há desrespeito às regras eleitorais, né? Então é é assim que eu vejo. Se tá e outra coisa, ele não perdeu a oportunidade de dar sua mensagem. Ah, ele não tá presente, mas deu sua mensagem. Para mim tem o mesmo

efeito, até porque a gente tá falando de um áudio dele aqui que foi reverberizado para o Brasil todo. Ah, >> agora la em relação ao desfile, o Lula não participou do desfile, né? >> Participou. Ele não esteve na na Sapucaí, >> não estava presente. Não estava presente, >> não fez discurso.

>> É, nós não estamos presente lá no no lá na lá na Guanambi no povo, mas estamos aqui vendo, sendo visto por todo mundo. Então, todo mundo tá ouvindo agora o que foi que o Lula falou em relação a isso. Para mim, não tem problema. ele participando ou ele ou ele mandando uma mensagem, para mim, respeitando as regras eleitorais, qualquer manifestação pública do Brasil eh é absolutamente legítima e pode ter a participação de todos os espectros políticos. >> Bom, nós temos aqui a participação de alguns internautas, o Eduardo Menezes, ele fala: "Nosso presidente é um estadista, um espetáculo". O Aíton Nascimento diz:

"Tudo isso que o Flávio fez nos últimos dias foi para desviar o foco no caso dos milhões que pediu ao Vorcar, o maior esquema de corrupção nunca antes visto no Brasil. O Carlos César diz que Lula é um estadista". Eh, Fernando, eu queria te perguntar também a sua leitura sobre essas duas posturas. Lula fica de fora da marcha para Jesus e Flávio Bolsonaro vai, sobe no trio e faz discurso.

>> É, eu veja, eu acho que o I não não fere a legislação eleitoral. Tô nessa com la que não fira a legislação eleitoral, os candidatos podem, não significa dizer que devam, certo? Eu acho que não devem poder, podem. é parte da regra do jogo, concordando aqui com Laesto, desde que não viole as regras eleitorais. Mas veja, nós queremos uma reprodução. Foi

bacana o que aconteceu em Barbalha, por exemplo, quando agora há poucos dias atrás, por ocasião da festa do do Pau da Bandeira, eh tanto o Ciro como o Elmano, acompanhado dos seus apoiadores, estiveram na missa, né, lá nas primeiras fileiras, separados só pelo corredor, um de um lado, outro do outro, participando daquelação religiosa. Todo mundo viu o que aconteceu com a missa, gente, sabe? Virou disputa de claque eleitoral de um lado e do outro. É preciso, sabe, o sacerdote intervir para dizer: "Olha aqui não, pera lá". Então eu acho que não se deve fazer. Pode fazer. Aí bom,

cada candidato vai participar e vai fazer os atos da campanha eleitoral que a sua equipe julgar mais convenientes, mais oportunos, que rendem mais dividendos eleitorais. Eu acho que a postura mais adequada, veja, não tô falando da postura lícita, mas a postura mais adequada seria de fato não participar desses eventos. Eu acho que do ponto de vista político é melhor não transformar esses eventos em uma disputa dentro do processo eleitoral melhor assim, é mais adequado assim. E acho que do ponto de vista da legislação eleitoral, até para facilitar, certo, o trabalho de combater o abuso do poder de comunicação e de comunicação religiosa, [limpando a garganta] seria de bom tom que as principais candidaturas, aquelas mais influentes no debate político eleitoral, também se abstivessem, né? E e veja lá, o Lula não participou por telefone. Ele fez uma

chamada particular para um dos organizadores e esse interlocutor é que vazou a comunicação, certo? Bom, ninguém é inocente aqui, certo? Pode ser, pode ter sido um jogo combinado, pode, não sabemos disso. Mas o Lula não gravou uma mensagem para ser transmitida no evento. O Lula não esteve presente no evento. O

Lula fez uma chamada a um dos organizadores e este organizador é quem deu publicidade à mensagem, não foi o Lula. Então, é muito diferente o tipo de abordagem, certo? As duas estão dentro da regra do jogo, mas eu acho que a mais adequada é não participar. Não participar. >> Ô João Paulo, o Lula, quando ele decide abrir mão de participar desse evento, ele deixa o caminho livre pro Flávio Bolsonaro consolidar ainda mais o voto do evangélico na direita? Porque a os

evangélicos em sua maioria estão com o Flávio Bolsonaro, né? >> Não, ele marca essa presença na ausência, né? ele ele vai tentar fazer essa disputa, né, de um eleitorado evangélico que não é de direito necessariamente. Ele pode ser conservador, mas pode reconhecer que um administrador sem a a mínima qualificação, como fala Bolsonaro, não deveria ser presente no Brasil. Então, de algum modo, isso pode ser uma uma forma de fazer essa disputa em outro terreno. Porque veja só o que que o

Flávio Bolsonaro falou. Ele disse que era uma guerra espiritual, né, que hoje é o maior, abre aspas, né? Essa guerra é espiritual e hoje é a maior resposta que nós podemos dar ao mundo do mal que vai ser expulso do governo desse Brasil esse ano. Uma fala menos política que essa não pode acontecer, né? Porque vocês vê que é uma guerra. Tratar o adversário

como como um inimigo, como um mal, isso não é político, né? Isso é discurso eh retórico no sentido do pior do pior discurso retórico que pode ter, né? Você atribuir a o seu adversário político ao mal, né? Então, eh eh essa essa a não ida do Lula é uma forma de dizer que quer o voto evangélico, mas quer o voto evangélico por outros meios, não é? Pelo convencimento de como o governo dele melhorou a vida dos evangélicos e não usando o que é sagrado, né? Eu tenho

certeza que o cha Bolsonaro não, se você pedir para ele citar cinco versículos do Novo Testamento, ele não conhece, né? Ele não sabe o que tá falando. Então isso é instrumentalizar a fé dos outros. E isso olhando de um lado do sagrado, né? A minha fé é outra, mas eu não gost não gostaria, não gosto quando vejo os espaços públicos da minha religião sendo utilizados como questões políticas. Eu

acho, eu a isso faz com que perderia o meu voto, mas algumas pessoas entendem que é importante para poder até eh ratificar a sua identidade no mundo, sua visão de mundo, saber que as pessoas compartilham, mas as pessoas não gostam de saber que sua fé, que aquilo que elas que aquilo de mais importante que elas têm na vida são utilizados por um mercat qualquer para conseguir votos, como faz Bolsonaro no dia de hoje, >> às 16:54 seguimos falando sobre esse assunto, porque no Brasil 80% do eleitorado é cristão, 50% católico e 30% evangélico. Por que que constantemente está em discussão o voto dos evangélicos? Porque os evangélicos estão eh eh tem aquele senso de comunidade maior em relação a outras religiões e meio que eles eh vão juntos numa decisão. Então, se a maioria está de um lado, a maioria é da direita ou da esquerda. Atualmente a maioria é da direita aqui no Brasil e é um desafio para o presidente Lula e para a esquerda conseguir conquistar esse tipo de eleitor. Por que que você acredita que a

esquerda tem dificuldade de conseguir o voto do eleitor evangélico Laécio? >> Olha, quando se fala em guerra espiritual, a gente não tá falando de uma guerra de religiões, não. O cristianismo ele ele ele junta lá tanto catolicismo como evangélico. É uma questão de valores, né? Quem naturaliza a corrupção, né? Quem quem naturaliza a

o crime organizado? Quem naturaliza a posturas posturas de costumes que vão contra a a descência? A gente tá falando de de uma guerra espiritual, pode ser direita, esquerda, uma o maniqueísmo de quem analisa isso. É, fica à vontade. Olha, Lula não foi também na marcha dos prefeitos. Por que que ele não foi na

marcha dos prefeitos? porque ele sabia que ia ser vaiado e não foi e foiado de todas as formas através de palavra de ordem. E a marcha para Jesus tinha tinha uma maioria em relação a a Flávio Bolsonaro que é o candidato. Esse negócio chamar os outros de mequetref de de pilantra. Eu acho que a gente tem que ter respeito pelos candidatos. Eu posso

não gostar de um ou de outro, mas a gente tem que ter mais respeito nessas análises e não tomar eh essas essas posturas que acabam agredindo adversários ou políticos que a gente pode não votar, mas tem que ter o respeito. E naquela na relação lá de barbalha, deixar bem claro o que a gente tinha falado no último programa, né? Houve mesmo a as costuras de claque, mas foi o seu o prefeito, foi o prefeito de barbalha que fez um um pronunciamento dentro da missa elogiando só o bloco político, que era o bloco político do governador. Então ele faltou a respeito. Ele poderia ter dito: "Estamos aqui eh honrados, felizes por termos aqui os os candidatos eh a governo, a senado. Ficamos honrados

estado Tourim Barbalha. E isso aí gerou um estranhamento em relação ao grupo de oposição, né? Eu como disse, eu particularmente não costumo vincular a política com religião, mas acho perfeitamente normal. É do jogo essas manifestações quando elas são respeitosas, quando elas são plurais, quando elas são democráticas, né? E não tá presente lá no ato, não quer dizer que você não tenha tomado a sua posição.

Agora, acho que o Lula não participou nem da marcha dos prefeitos, nem na marcha do Jesus, porque ele tinha medo mesmo de ser vaiado como foi na marcha dos prefeitos. 57 já nos encaminhando para os últimos minutos, os últimos instantes do programa, agradecendo a participação dos nossos debatedores. Fernando Castelo Branco, suas considerações finais.

>> Estamos sem o áudio do professor Fernando. Não sei se o microfone dele tá desabilitado. Vamos tentar mais uma vez. >> Você nos ouve, professor? Sim, escuto. Todo mundo me ouve bem

agora? >> Agora sim. >> Pronto. Não, só para não deixar nenhuma ponta solta no debate sobre ainda as organizações criminosas. Aqui ninguém disse que o problema é de nomenclatura e também ninguém disse que os Estados Unidos não realiza espionagem ou não conhece a estrutura do crime organizado brasileiro. O que eu disse, Laécio, foi

que esse não é o tema para os Estados Unidos. O tema para os Estados Unidos com essa classificação é a possibilidade de infiltrar agentes no Brasil, não é para conhecer o crime organizado, isso ele já conhece, é infiltrar agentes para ter acesso a informações privilegiadas e para promover ações de sabotagem na nossa infraestrutura de gás, de petróleo, mercado financeiro, a infraestrutura cujo principal parceiro comercial do Brasil hoje é a China. Problema dos Estados Unidos com essa classificação não é o comando vermelho, não é o primeiro comando da capital, é a China. É isso que nós temos que ficar atentos. >> João Paulo Bandeira, muito obrigado também pela sua participação. As

considerações finais. >> Só agradecer mais uma vez a oportunidade. Fica à disposição. Boa, uma boa quinta-feira a todos. >> Laécio, suas considerações finais também.

>> Os Estados Unidos é o maior investidor do Brasil, tem mais de 3.000 empresas. 48% do PIB vem, 1,1 trilhão [limpando a garganta] vem de investimento americano. É o segundo parceiro comercial. E para concluir, o Brasil, a questão da das organizações terroristas não serem classificadas no no tocante as facções, não é porque a esquerda tá junta com com o crime ou a questão de soberania, é porque a China vetou que o Brasil assinasse, porque tem milhares de chineses vinculados ao contrabando e à droga em relação ao PCC.

Então o o ponto nodal é a China. Muito obrigado, Laécio. Obrigado, professor Fernando Castelo Branco, professor João Paulo Bandeira. Assim chegamos ao fim de mais uma edição do Debates do Povo [música] com o trabalho os técnicos de Adalto Rosa, Diego Vidal e Alisandra Vitória, produção de Letícia Lopes, Juliana Matos Brito, Bruna Lira e Mariana Rebolsas. Direção de jornalismo Josélio Leal.

>> Apresentação Luciano Cesário. >> Na sequência vem o repórter CBN com as notícias do Brasil e do mundo. Em seguida, o ponto final CBN. Até amanhã. >> [música] >> Debates do povo. [música]

Rádio O Povo. [música] CDN.