---
video_title: "Aliados de Lula reagem às revelações sobre negociação entre Flávio Bolsonaro e Vorcaro l O POVO NEWS"
video_id: D3M0kflIpOs
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D3M0kflIpOs
video_date: 2026-05-14T10:52:03+00:00
video_description: |
  O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) dá posse hoje, às 19h, ao ministro Kassio Nunes Marques como presidente do tribunal, com André Mendonça como vice, em nova composição para a corte em ano eleitoral. Nunes Marques assume o comando do TSE nas eleições. O ministro foi eleito presidente da corte em abril, em votação em urna eletrônica realizada pelos integrantes do tribunal.
  
  #vorcaro #flaviobolsonaro #intercept #audio 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Pois é, Tardan. Foram dois movimentos diferentes, viu? A base governista repercutiu bastante essa conversa de Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro, em que o senador pedia ao banqueiro ali o restante do pagamento, uma ajuda feita pelo CEO do Banco Master ou do Banco Master ao filme que retrata a vida de Jair Bolsonaro. Esse contrato seria de R4 milhões deais, pagamento feito foi de R1 milhões deais. Eles então tiveram diálogo para retomada desses valores, os depósitos que seriam feitos por Daniel Vorcaro. Eu conversei com alguns

parlamentares da base governista, entre eles o deputado Tarcísio Mota do Sol, que condenou bastante essa essa relação entre Vcaro e Flávio Bolsonaro. Ele chegou a dizer, viu, que essa conversa, esse diálogo, essa troca de favores entre eles vai prejudicar Flávio Bolsonaro na campanha presidência. A gente vai acompanhar o que disse o deputado Tarcíio Mota. >> Olha esse esse esse essa notícia de que há financiamento do Vorcaro pro filme do Bolsonaro é uma bomba, é um áudio do Flávio Bolsonaro, o que indica fortes indícios de tráfico de influência e lavagem de dinheiro, seja o dinheiro da corrupção financiando um filme para promover um golpista. Isso é uma boba completa com relação a isso. A gente tá

inclusive estudando que tipo de representação a gente vai fazer a procuradoria geral da República, eu e o deputado Henrique Vira estamos entrando agora rapidamente para que a polícia inclusive investigar as relações da corrupção com esse dinheiro que foi pro filme do Bolson. >> Não existi um projeto, né, de de filme. O que existiu foi um pedido feito de pessoa para pessoa, pessoa física para pessoa física. Evidencia a relação do Flávio com Vorcaro? Claramente é é um pedido de favor. Essa galera que

inclusive que adora ficar criticando a lei ranê, que é feito tudo no contrato de forma transparente, agora tava fazendo o que eles criticam, pegando inclusive dinheiro de banqueiro, dinheiro de corrupção por um favor pessoal, um tipo de promoção pessoal incompatível com a democracia brasileira. É um absurdo e comprova aquilo que nós dizemos. O bolso, a o caso master é bolso master. Lei ruanê citada pelo deputado Tácius Gil Mota, que foi usada na nota feita pelo senador Flávio Bolsonaro para justificar esse contato feito com o Daniel Vorcaro. Nós também conversamos com a deputada Jandira Fegali que apontou ali uma certa proximidade entre Daniel Vorcaro e Flávio Bolsonaro.

Inclusive Flávio se dirigia a Vorcaro se tratando como irmão. Nós também vamos acompanhar o que disse Jandira Fegal. Vamos conferir próximo. Chamava de mão, né? E é uma relação que você vê que já tem tempo. Primeiro que o vcário cresceu

e foi autorizado na gestão Bolsonaro e pelo Roberto Campos do Banco Central. E depois dessas relações promísas de pedir dinheiro dele sustentar coisas da família do clã Bolsonaro, que se diz o rei da moralidade, isso aí caiu por terra a partir de hoje, mais do que antes. A gente já vindo anunciando essa relação, mas hoje com os dados com áudio, com a voz dele, com mensagens. E olha, serão muitos capítulos, pelo que a gente entendeu, cada dia virá uma informação e nós temos que acompanhar e a sociedade tem que acompanhar e as autoridades públicas também, seja procuradoria geral do público, a polícia federal e o judiciário. >> É algo que prejudica muito a pré-campanha a presidência da República do senador Flávio. Claramente um

mentiroso, né? uma pessoa corrupta, mentirosa, para os olhos de G ainda não enxergava isso. E isso só vai piorar na minha opinião. >> Xandira chama Flávio de mentiroso e porque ele disse não ter tido nenhum tipo de contato pessoal com Daniel Vorcaro, algo que foi aí ah negado pelas conversas publicadas pelo portal Intercept. Ah, importante. A gente

também procurou parlamentares da oposição, os líderes Rogério Marinho, eh, Cabo Gilberto Silva, só Cavalcante. Ninguém quis prestar ali a conversas em ON. Ninguém quis falar em ON, ou seja, gravado com a nossa reportagem, eles apenas repercutiram ali em off e disseram que o clima é muito pesado dentro do QG de Flávio Bolsonaro. Eles ainda estão conversando, afinando ali a estratégia para depois tratar sobre esse assunto. Tardanha, volto com você. M.