---
video_title: "CRB x Fortaleza - AO VIVO | Brasileiro Série B - 14ª rodada"
video_id: nTwJI0j9ouc
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nTwJI0j9ouc
video_date: 2026-06-21T21:22:53+00:00
video_description: |
  Cobertura AO VIVO de CRB x Fortaleza | Brasileiro Série B - 14ª rodada.
  
  Transmissão ao vivo com a equipe da Rádio O POVO CBN trazendo narração, análise e informações em tempo real.
  
  Equipe de transmissão
  
   • Narração: Alessandro Oliveira
   • Comentários: Fernando Graziani
   • Reportagens: Miguel Junior
   
  #Fortaleza #CRB #SérieB #AOVIVO #OPOVO #EsportesOPOVO
  
  Deixe o like e se inscreva no nosso canal!
  
  🎧 Acompanhe o Esportes O POVO
  Spotify: https://spoti.fi/47aoNYV
   Amazon Music: https://amzn.to/3qa7wi1
   Deezer: https://bit.ly/EsportesdoPOVO
   iHeart: https://ihr.fm/47gJcLW
  
  📱 Redes sociais
   ➡️ WhatsApp (canal): https://whatsapp.com/channel/0029Va3euAR5PO0uTivy5M05
   ➡️ Instagram O POVO CBN: https://www.instagram.com/opovocbn
   ➡️ Facebook O POVO: https://www.facebook.com/OPOVO
   ➡️ Facebook Rádio O POVO CBN: https://www.facebook.com/opovocbn/
   ➡️ Podcasts: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
   ➡️ LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovocbn
   ➡️ Site CBN Fortaleza: https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira mais no portal O POVO
  Destaques do dia, reportagens e análises:
   https://www.opovo.com.br
  
  🎥 Conheça o O POVO+
  Colunistas, reportagens, séries e documentários em multistreaming.
   Assine: https://mais.opovo.com.br/
---
Na Liga das [música] Nações Feminin de vôlei na Turquia, as alemãs ganharam os dois [música] primeiros sets, as brasileiras chegaram a empatar, mas perderam o quinto set. Agora a seleção viaja pro Japão para a última semana [música] desta etapa, onde enfrenta as anfitriãs, além de Tailândia, Polônia e Estados Unidos entre 8 e 11 de julho. João [música] Fonseca é vice-campeão de duplas do ATP 500 de Re na Alemanha. Neste domingo, jogando ao lado do alemão Daniel Altimer, o brasileiro foi derrotado por uma dupla de franceses por dois sets a 0. [música] João volta à quadra na próxima semana no ATP 250 na Inglaterra. O número do número 25 do

ranking mundial é o segundo tenista melhor qualificado entre os participantes [música] da competição e folga na primeira rodada. O rival será um tenista vindo do qualificatório ainda não definido. No horar de Brasília, 3:3.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Rádio O Povo CDN ZC406 [música] FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri. Futebol Globo, CBN. Aqui [música] todo mundo é Brasil. >> Brasil futebol. [música] Vamos

[música]

>> CRB Fortaleza. >> [música] >> Futebol o povo CBN. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças. Claros. Soluções em EPI.

Manutenção Industrial. [música] 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900 e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

CRB Fortaleza >> futebol [música] CBN >> Alessandro Oliveira, >> oi, muito boa tarde para você que se liga com a gente na rádio Povo CBN, o povo CBN Cariri. Vamos juntos para mais jogo do Campeonato Brasileiro da Série B. >> Fortaleza. >> A bola rola às 4 da tarde no Rei Pelé em Maceió. CRB e Fortaleza. É a 14ª rodada.

É o Campeonato Brasileiro na segunda divisão, pedindo [música] passagem na nossa programação. Futebol que começa agora e só para a noite, porque na sequência vem Copa do Mundo, Uruguai e Cabo Verde se enfrentando às 7 horas da noite. A rede CBN transmite tudo para você. Então, primeiro a Série B, depois a Copa do Mundo, claro, na transmissão da rádio Povo CBN, que começa a partir de agora comigo Alessandro Oliveira, na narração do jogo, os comentários de Fernando Graziani, reportagens de Miguel Júnior, direto do Cantinho do Frango. Daqui a pouco boa tarde dele, a nossa equipe técnica Javan Rosa na máquina de áudio. Nosso Adalto Rosa na central

técnica mesa de efeitos. Ao lado dele, operação de mídias. E nas nossas lives tem o Israel Paz, na nossa técnica de externa tem o nosso querido Júnior Lima também lá do cantinho do frango para para mandar o áudio do Miguel Júnior e a imagem dele também nas nossas lives. Estamos ao vivo 95.5 na rádio Povo CBN 93.5 5 Rádio Povo CBN Cari Can Carieri

através do aplicativo Povo CBN para você ouvir a nossa programação no seu celular, seja Android ou iPhone. Pode escutar, pode ouvir a gente em qualquer lugar do Brasil e também nas lives para você assistir a gente para ver a nossa reação com a bola rolando no YouTube do Esportes do Povo, do Povo e da Rádio Povo CBN, além das páginas pelo Facebook. Vamos juntos futebol Povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Vem aí mais um grande jogo. Entra em campo o futebol Povo CBN. Enquanto a

bola não rola, você fica sabendo de tudo para entrar preparado. >> CRB Fortaleza, >> futebol. [música] Vamos CBN. >> Alessandro Oliveira com você. No enquanto a bola não rola às 3 horas mais 7. [música] 3:07 da tarde. Você ligado

com a gente, manda mensagem pelos nossos canais no YouTube. De olho no chat, de olho na sua mensagem. Daqui a pouco a sua participação. Equipes que vem de resultados ruins. O CRB vencia por 3 a 0 e tomou o empate do Atlético Goianiense na rodada passada. O Fortaleza perdeu em

casa pro lanterna do campeonato, que não tinha vencido ainda nenhum jogo na competição, tinha apenas três empates o América Mineiro e venceu por 3 a 0 na Arena Castelão na última semana. E a gente traz agora para você todos os detalhes, como vem as equipes. O jogo é fora de casa no Rei Pelé e eu vou com Miguel Júnior direto do Cantinho do Frango com todas as informações, a chegada do torcedor tricolor para acompanhar essa partida também. Boa tarde para você. Bom trabalho, Miguel Brilhante Júnior.

>> Boa tarde para você, Alessandro Oliveira. Boa tarde a todos das rádios O Povo CBN e Rádio Povo CBN Cariri. Estamos aqui diretamente do Cantinho do Frango no coração da Aldeota na rua Torres Câmara número 71. Super lotado o Cantinho do Frango nesse domingo de muito sol na capital cearense. Cantinho do Frango desde 1994.

Em outubro fará 32 anos de existência. Aqui tem encontros culturais, vários tifos de artesanatos e o cardápio excelente. Também no período da noite tem pizza, massas para os clientes do cantinho do frango. E quando se aproximar a noite, depois do jogo, o Júnior Lima vai se deliciar com um belo frango aqui no cantinho do frango. Equipes definidas, equipes numeradas, Fortaleza, Alessandro e ouvintes.

Podemos dizer novidades do time que iniciou o jogo contra o América Mineiro. Quatro mudanças faz o técnico Thago Carpini. Volta a equipe Rodriguinho, que cumpriu suspensão automática. Volta a equipe. O atacante argentino Juan Meretelo tá de volta ao ataque tricolor.

No meio de campo, Rian entra de início, Rodrigo Santos no banco. E aí, Mucuri, Maurício Mucuri titular na ala esquerda, saindo do time, no caso aí o Maon, porque ele que iniciou o jogo no último contra o América. É um 3 52. Tudo indica que Gabriel Fuentes vai fazer ali um falso zagueiro pela esquerda, meu caro Alessandro Oliveira. Tá aí as informações, os detalhes do Leão Fortaleza que precisa voltar a vencer no campeonato, tá na parte de cima da competição, precisa manter ali a sequência para não se distanciar da galera de cima, continuar no G6, que é muito importante. E o técnico Thiago

Carpini promove essas mudanças, as quatro, né, que o Miguel Júnior trouxe aqui no seu primeiro destaque. E o Fernando Graziani vai falar o que que espera desse jogo. Fortaleza vai para um jogo difícil fora de casa, encontra um CRB que vem pressionado pela torcida que não ficou, claro, satisfeita após abrir 3 a 0 no último jogo e tomar um empate. Jogadores e o elenco e o elenco por completo e o técnico Eduardo Barroca eh foram pressionados pela torcida. Não é, digamos assim, um clima amistoso lá no Rei Pelé logo mais paraa CRB e Fortaleza. O seu destaque inicial. Boa

tarde, bom trabalho, Graziane. >> Tudo bem, Alessandro? Grande abraço para você, para todos os ouvintes. Vamos juntos mais uma vez. para essa importante partida. Tudo bem, em meio à

Copa do Mundo, mas essa é a realidade que se impõe. O CRB tem o melhor ataque da competição ao lado do Vila Nova, que ontem o Vila fez quatro, né, no Náutico, 4 a tr. O Vila Nova tem 22 gols marcados mais com um jogo a mais. E o CRB também tem 22 gols marcados mais com 13 partidas. Em compensação, Fortaleza tem que aproveitar a fragilidade defensiva do CRB. O CRB tem 23 gols sofridos. é a

terceira pior defesa da competição. Ou seja, o Fortaleza, se fizer um bom jogo ofensivo, tem boas possibilidades de conseguir a vitória. Porém, o Fortaleza também entra pressionado depois do que acabou sofrendo para o América Mineiro. Uma derrota desastrosa em casa, no Castelão por 3 a 0 para o Lanterna, que era lanterna e ainda é lanterna, porque o América Mineiro não tinha vencido ninguém e venceu Fortaleza de forma autoritária por 3 a 0. Então, o Fortaleza precisa se recuperar. A única

forma é vencer o empate até poderia ser um bom resultado se o time tivesse vencido o América, mas como perdeu, o empate já não será bom. Muita gente tá atrás do Fortaleza querendo recuperar essa posição. Novo Horizontino, o Cris Silma, principalmente Juventude, todo mundo, o Operário, todo mundo vai jogar na rodada ainda e pode ultrapassar o Fortaleza em caso de derrota. Ontem, como eu falei, o Vila Nova venceu o Náutico por 4 a 3. O Náutico acabou não passando o Fortaleza. Se tivesse

vencido, passaria, mas o Vila Nova acabou abrindo uma vantagem na primeira colocação com 28 pontos. Então o tamanho dessa dessa partida é gigantesca. importância pro Fortaleza no aspecto técnico, no aspecto também comportamental e de classificação também da segunda divisão. Miguel Júnior, Fortaleza tem que ter cuidado, principalmente o sistema de defesa hoje com Micael. São nove gols nessa Série B do Campeonato Brasileiro. Ele tá

confirmado no comando do ataque da equipe do CRB logo mais, né? Miguel Júnior. >> Isso mesmo. Alessandro Oliveira é um atacante bastante perigoso, é matador e a perna principal dele, o pé principal dele é a esquerda, mas também ele às vezes faz gol com a direita e é muito bom na bola aérea. É um jogador que está bastante valorizado, tem propostas já do futebol do exterior para levar o atacante Micael.

Mas o técnico, no caso Eduardo Barroca, tem desfalques para o jogo de hoje. Eu considero titular apenas um, por sinal, há bastante tempo que ele vem fora da equipe, que é o goleiro Mateus Albino. Ele teve uma lesão no ombro, está com a lunchação no ombro. É mais um jogo que ele fica de fora, no caso o Mateus Albino. Ainda estão de fora o volante Luizão, terceiro cartão amarelo, o meia Danielzinho, o 10 tá fora. Terceiro cartão amarelo. E

ontem dois jogadores deixaram o elenco do CRB. O meio campista Guilherme Estrela foi devolvido à equipe do Vasco da Gama. Era jogador emprestado, foi devolvido. E uma das joias da equipe do CRB, o meia David Brau foi emprestado ao Tombense de Minas Gerais. São os desfalques do técnico Eduardo Barroca, que tem a volta hoje do lateral direito Kevin, que volta à equipe. Ele retorna

como titular na lateral direita. Aqui podemos dizer uma figurinha carimbada que passou aqui no nosso futebol no time titular é o Patrick de Luca que teve uma passagem passagem pela equipe do Ceará, meu caro Alessandro Oliveira. >> As caras carimbadas da Série B do brasileiro. Já passou pelo Ceará. Patrick de Luca 45 tá ali no meio-coampo da equipe do CRB no jogo de logo mais.

Miguel Júnior, volto contigo agora para destacar de novo o Leão. Balanço do Departamento Médico Tricolor. Quem tá por lá? Já tem gente em transição, traz pra gente a informação. Miguel >> tem sim, Alessandro. O Fortaleza para o

jogo de hoje, os desfalques são Emanuel Britz. Ele cumpriu o terceiro cartão, mas sentiu, tá sentindo uma lombalgia aguda. Lombalgia aguda tira o titular, o capitão do Fortaleza no jogo de hoje. Quem está de fora é Lucas Emanuel pelo terceiro cartão amarelo. É atacante, reserva e já tomou três cartões no Brasileirão. Tomás Cardona, ele que

submeteu a uma cirurgia mais precisamente no dia 14 de abril, foi a cirurgia de artroscopia no joelho esquerdo do Tomás Cardona. Esse jogador já está no período de transição. Dentro de 15 a 20 dias, esse jogador ficará à disposição do técnico Thago Carpini. São os desfalques de hoje. Britz titular, Emanuel Lucas Emanuel Reserva e o Thomas Cardona, que ainda não atuou no Brasileirão, meu caro Alessandro Oliveira.

>> Valeu, Miguel Júnior. Às 3 horas mais 17:17 da tarde. Daqui a pouco a gente volta. A primeira parada na transmissão pro intervalo comercial. Você não sai daí na volta. As escalações, a central da bola,

os outros jogos da tarde deste domingo. Hoje, dia 21 de junho de 2026, é a 14ª rodada da Série B, pedindo passagem no seu rádio. Daqui a pouco tem CRB e Fortaleza. Futebol Povo CBN tem jogo. >> Futebol [música] CBN.

>> CRB Fortaleza. Enquanto a bola não rola. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio [música] Grande do Norte, há claros há 16 anos protegem a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos os riscos da sua [música] operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação. Com

loja [música] em company e Vend Machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, portfólio completo, MRO [música] e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepiss.com.br.

Uma marca com 60 anos de experiência [música] e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, Nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. [música] Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbha, Natal, Teresina, João Pessoa, [música] São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos.

Acesse @bezerraoliveiraoficial [música] no Instagram ou ligue 854019722. >> Onde não tinha, agora tem. >> Tem o Hospital Universitário do Ceará com mais de 800 leitos e dezenas de especialidades. Um dos maiores do norte e [música] nordeste. O Ceará não para. O

Ceará é de todos. >> Onde não tinha, agora tem. >> Governo do Ceará. >> Bem que tem na [música] SV. Pensão na sua obra, >> vem que tem na SV.

>> Tintas, louças e metais, >> vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais, que tem [música] na SV, >> Cabo Fio e disjuntou, vem que tem na SV. >> Nosso time entende do assunto. Vai te ajudar a escolher, [música] tem >> iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você.

>> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV.

Futebol. Vamos [música]

CRB Fortaleza. >> Enquanto a bola não rola. Alessandro Oliveira >> de volta às 3:20 mais 20. 3:20 da tarde. Daqui a 40 minutos, bola rolando no Rei Pelé em Maceó.

Fortaleza. >> É a 14ª rodada da Série B do Campeonato Brasileiro e a rádio povo CBN. O povo CBN Cari entrando em campo mais uma vez. Ontem no PV o Ceará perdeu pro Botafogo de Ribeirão Preto. 1 a 0. Esse resultado

faz com que o Ceará hoje até torça pro Fortaleza vencer o CRB, né, que tá ali atrás, porque senão o negócio vai complicando, a distância pro Z4 diminuiria, né, digamos assim, em relação à equipe do Ceará pro Z4 da competição. E aí eu vou falar com Grazini exatamente sobre isso, né, o panorama dos clubes cearenses ou Fortaleza na parte de cima da tabela, mas vem de uma derrota complicada na Arena Castelão e o Ceará ontem decepcionando mais uma vez, Graziane. Pois é, na verdade a torcida do Ceará acho que não tem forças nem para torcer mais contra ninguém, viu? Nem a favor. É realmente tá difícil.

>> A situação tá muito complicada. É porque o seguinte, às vezes você perde e joga bem, né? Cria chances, tal, mas ontem o Ceará foi massacrado pelo Botafogo no primeiro tempo. Podia ter tomado uma goleada no primeiro tempo do jogo. Depois, segundo tempo, não aconteceu muita coisa. No finalzinho, o Botafogo

fez o gol, né, aos 30 minutos e depois o Cear começou a criar, teve o gol anulado, mas inacreditável. E realmente você tem razão, se o CRB vencer, vai a 18 pontos e ultrapassa o Ceará. O Ceará fica com fica na 15ª colocação, né? Fora isso, ninguém mais pode ultrapassar, porque a Ponte Preta e o América que vão jogar na rodada tão muito para trás, né? O Havaí e o Londrina estão com 14 pontos, perdão, estão com 14 jogos. O Londrina

tá com 14 pontos, o Havaí 13, o CRB 15, Botafogo 16 e o Ceará 17. Realmente é uma situação lamentável e tem que aguardar, mas você tem razão. Se o CRB vencer o jogo, o Ceará perde uma posição e vai pra 15ª, ou seja, fica só duas posições da zona de rebaixamento. Mas você me perguntou se a torcida do Ceará vai torcer por Fortaleza. Eu acho que não, porque a torcida do Ceará não tá com forças realmente para torcer para ninguém. tá assistindo a Copa e tentando

esquecer a Série B. É >> uma pausa agora seria benéfica. >> Sabe o que eu acho mais engraçado? >> Porque muitos clubes quiseram, né, que o campeonato da Série B não parasse. Beleza? Argumentando o quê? Ah, renda,

não sei o quê. A maioria das rendas dá negativo. Ontem o Ceará deu menos, o Ceará quis jogar para ficar tomando prejuízo. Eu não entendi isso aí. que o Ceará não quis que o campeonato parasse. A renda

ontem deu negativa. E aí, para quê? Do que adianta, qual que é a lógica? >> É, >> eu queria entender o que que o Ceará ganha mais de dinheiro por jogar, já que no jogo dá prejuízo. Só isso que eu queria entender.

>> Tá aí nosso querido Fernando Grazeni trazendo, né, o panorama geral, né, como é que fica, né, porque tá estranho, né, essa é a verdade, né? A gente não se adaptou essa realidade de Copa do Mundo e Série B ao mesmo tempo, >> não é muito esquisito, né, né? Série C, Série D? >> Outro dia eu tava comentando aqui, acho que foi com o Felipe, né? Não foi contigo. Fortaleza e América Mineiro,

né? O jogo foi com o Felipe. É, >> pois foi com o Felipe. No mundo inteiro, no mundo, no planeta, 8 bilhões de pessoas. Só tinha dois jogos de futebol. Iraque, Noruega,

>> sim. na hora e Fortaleza América Mineiro. Eu não sei se os clubes se acham tão importantes assim a ponto de se dan a Copa e nós somos mais importantes do que qualquer coisa e beleza. O mundo inteiro parado vem da Copa, mas a Série B não. A série B tá ali rolando. É inacreditável.

>> É um negócio bizarro. É um negócio complicado demais de de aceitar. Não dá. E a gente tá aqui, né, obviamente trabalhando com muita alegria, é, porque a gente ama o que a gente faz. >> Ano passado, na Copa do Mundo de Clubes, a série B parou, não parou?

>> Eu não me lembro se a série B parou. Eu eu acho, eu tenho a sensação que sim, parou tudo. É que a gente a gente tinha a gente tava na série A, né, ano passado, nós descobríamos série A, né, era um outro momento. É, é verdade. >> Enfim, eu puxei esse assunto aqui do panorama, inclusive, incluindo jogando o Ceará no meio do bolo. Sei que tem

torzura do Fortaleza que não gosta, né? Mas é aquela porque tem gente se manifestando, eh, como o Rony Souza no YouTube já mandam fora batatais, por exemplo, né? Já o Francisco Simão tá ligado com a gente, mandou boa tarde. Ele é membro do canal do Esportes do Povo no YouTube. E o Paulo Neto fala que vai baixar o volume da TV e vai ouvir a Rádio Povo CBN. Valeu demais, Paulo

Neto. Obrigado pelo carinho e faça isso. Baixa o volume da TV, a imagem é sua, o som é nosso. Eu volto com o Miguel, Brilhante Júnior, direto do Cantinho do Frango para trazer mais destaques e detalhes. O Fortaleza que enfrenta enfrenta o CRB daqui a pouquinho. Você

tá bonitão aí, viu Miguel Júnior? O cenário tá bonito, rapaz. O negócio tá incrível. Ronaldo fenômeno ao seu lado no quadro aí no cantinho do frango. Você tá bem acompanhado aí, viu Miguel Júnior?

Muito obrigado. Eu tô ao lado do artilheiro, né, Ronaldo Fenô, camisa no homem do penta, artilheiro. Esse merece aplausos. Esse é um jogadorzaço, né? Foi um baita atacante e artilheiro.

Fortaleza ele tem 13 jogos na Série B. Dos 13 disputou 39 pontos, ganhou 21 pontos. tem um aproveitamento de 58,84%. O detalhe, nesses 13 jogos, Fortaleza marcou 15 gols, mas a sua defesa em 13 tomou 14. Então tem acima de um gol por partida a zaga do Fortaleza está tomando. Fez 15. Não são

muitos gols não, mas a zaga tem tomado bastante. 14 gols tomados na Série B. Isso não é bom. Time que toma muitos gols, meu caro Alessandro Oliveira. >> Importante é esse detalhe do Miguel Júnior, né? Tomar gols é um negócio que

o Fortaleza vem fazendo, vem deixando acontecer. Só na última partida tomou três do Então é o lanterna ainda da competição América Mineiro, não tinha vencido nenhum jogo, tinha três pontos, agora tem seis. Eram três empates e três pontos pra equipe mineira e enfim, nunca tinha perdido aqui na Arena Castelão, eh, com seus domínios pro América Mineiro, deixou isso acontecer. vem com esse resultado que coloca de novo, né, a pulga atrás da orelha do torcedor do Fortaleza. E aí, Graziani, tem que ajustar esse ponto aí, né? Mudar,

reforçar o sistema defensivo para evitar com que os gols aconteçam por parte do dos adversários, não só do CRB hoje. >> É verdade, tem toda a razão. O Fortaleza precisa se recuperar, né? Como a gente falou, foi realmente uma partida muito decepcionante contra o América Mineiro. Fortaleza até no primeiro tempo criou algumas chances, mas perdeu. Foi muito

incompetente ofensivamente e defensivamente foi um desastre absoluto a atuação. Um time com três zagueiros que não resolveu nada porque tomou três gols com falhas horríveis de posicionamento dos três zagueiros e também dos laterais e dos volantes. Nada deu certo pro Fortaleza contra o América Mineiro. agora tem que tentar se recuperar contra um velho conhecido. Fortaleza CRB se conhece muito bem, tem jogado muito, né, recentemente. E é

preciso a gente entender também o aspecto psicológico, porque o Fortaleza sentiu demais o primeiro gol do América Mineiro, sentiu demais, não teve controle emocional. Mais uma vez o time se mostrou nervoso, claro, né? Isso faz parte, controlar os ânimos, né, e a inteligência emocional, mas não foi o que o Fortaleza conseguiu fazer depois da da marcação do primeiro gol do América Mineiro. E aí não foi difícil fazer 3 a 0. às 3 horas mais 28 minutos. 3:28

[música] você ligado com a gente, pode mandar mensagem pelo chat no YouTube. É o nosso canal direto de participação no nosso canal Esportes Povo @sportsop e também no Povo além do canal da Rádio Povo CBN. Estamos em três canais do YouTube. É isso, Isel. Três canais agora no YouTube. Rádio Povo CBN do povo para

quase 15 milhão e de inscritos, tá? Estamos pertinho. Acho que já bateu inclusive essa essa marca de 15 milhão e meio de inscritos. Já já vou confirmar aqui. Ontem deu uma olhada, tava estávamos próximos. E também no Esporte

do Povo, nosso canal que passou de 10.000 inscritos, é o canal exclusivo da editoria de esportes do grupo de comunicação Povo. Lá você acompanha o Futcast, o programa Esportes o Povo e também o Sobe a placa, além dos conteúdos especiais, os cortes, as transmissões e muito mais conteúdo que vem aí pela frente, é só você se inscrever no nosso canal. Se quiser outras informações, o noticiário do Brasil e do mundo no canal Povo, a programação da Rádio Povo CBN no canal da Rádio Povo CBN e também tudo do Esports o Povo no nosso canal próprio do Esportsopovo no @esportsop no YouTube. Você joga o ar por lá e vai achar e vai se inscrever e vai ativar o sininho para não perder nada. Quando, por exemplo,

amanhã às 9:30 começar o podcast, você vai receber aí no seu celular a notificação, né? Neste nestes tempos de muitas e muitas de muitos e muitos conteúdos, receber a notificação do seu conteúdo preferido é muito importante. Então, ativa o sininho das notificações, inscreva-se no canal e não se esque não se esqueça do like. Se você já é inscrito, já tem o sininho, deixa o like aí na nossa transmissão que ajuda o nosso trabalho, vai divulgar para mais pessoas e vem muito mais gente na nossa arquibancada virtual 3:30. Boa o Miguel Júnior pra gente escalar, pra gente numerar, para colocar no campo da povo CBN as escalações das equipes. Como vem

CRB e Fortaleza agora na voz dele, Miguel Brilhante Júnior. >> Futebol [música] CBN >> CRB. [música] A equipe do CRB, CRB de Maceó das Alagoas, do técnico Eduardo Barroca. Eu vou escalar o Galo no 433. No gol, [música] camisa um, Víor Caetano.

Na lateral direita, dois para Kevin. Zagueiro pela direita, 44 Henri. Zagueiro pela esquerda é o capitão do time, 27, Fábio Alemão. [música] Na lateral esquerda da equipe do CRB, 36, Lucas Lovati, setor de meio de campo, primeiro volante 45, Patrick de Luca. O segundo volante 21, Pedro Castro. O

meia da equipe do CRB, camisa oito para Cristóvel. No ataque da equipe alagoana pela direita 17 Tiaguinho. No comando de ataque, atacante de área, 28 para Micael. E completando o time do CRB 97, Dadá Belmonte, >> CRB, >> as opções do técnico Eduardo Barroca. 23 é opção de gol, [música] Fábio Henrique.

Camisa seis é lateral esquerdo Reverson. Sete é opção de ataque. Douglas Bágio. Camisa 11 também atacante Guilherme Pato. Camisa 14 é opção de lateral direito João Pedro com a 16.

Opção de meio de campo, Kauan Carvalho. 19 é atacante Luís Felipe. Com a 20 também atacante Vinícius Nunes. [música] 22 é opção de zaga Bressan. 33, também zagueiro Lincol.

77 é lateral esquerdo Léo Campos. E completando, fechando o time do CRB 82, ele joga de zagueiro e de volante o Wallace. >> Futebolm [música] >> Fortaleza. Fortaleza Esport Clube do técnico Thago Carpini. Eu vou escalar no 352, mas pode até durante o jogo mudar o sistema do time tricolor. No gol, camisa

um, João Ricardo, a linha de três zagueiros. 3 Lucas Gazal, 4, Luan Freitas [música] e 18, que é Gabriel Fuentes na ala direita, 75 para Rodriguinho. do meio de campo. Lucas 88 Lucas Sa 37 volante Rian. Ele vai jogar na meia 11 Vitinho.

Pera a ala esquerda. Tricolor 13 Maurício Mucuri. Ele está de volta, o camisa nove, o argentino Juan. Meretalo e completando o time tricolor 32 para Luís Fernando. >> Fortaleza >> as opções do técnico Thago Carpini >> Fortaleza >> 25 Vinícius Silvestre 5 Pierre 7 Potetino.

10, Lucas Crispim 20, Mateus Rosseto. É o banco da equipe do >> Fortaleza. >> 22, lateral direito Mailton. 29 volante Rodrigo Santos 31 atacante Wellington 33 zagueiro Kauan Rocha 386 Luca Prior completando o banco tricolor atacante 77 Paulo Bahia >> CRB Fortaleza >> a arbitragem do jogo. >> O trio é do Rio de Janeiro. O trio é

carioca, trio da cidade maravilhosa. [música] É árbitro FIFA. Apita CRB e Fortaleza. Bruno Arleu de Araújo, 43 anos. O assistente um, Thago Henrique Neto Correia Farinha, o assistente do Thago Rosa de Oliveira. O árbitro de

vídeo no VAR, Rafael Traz. Ele é de Santa Catarina, não é mais FIFA, agora é master, tem 44 anos de idade, Rafael Traz. E o quarto árbitro, Rafael Carlos Salgueiro Lima das Alagoas. CRB Fortaleza. [música] >> Futebol. Vamos CBN.

Alessandro Oliveira, [música] >> às 3 horas 37. Você não sai daí, a gente volta já. É a nossa última parada antes da bola começar a rolar às 4 da tarde no Rei Pelé. CRB Fortaleza. Futebol Povo CBN. Tem jogo. [música]

>> Futebol. [música] Vamos CBN.

CRB Fortaleza, >> enquanto a bola não rola. Nascida no Ceará e presente na [música] Bahia e Rio Grande do Norte, há claros há 16 anos protegem a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, [música] analisamos os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação com loja e company e vend machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, [música] portfólio completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse

clarosepis.com.br. Uma marca com 60 anos de experiência e [música] credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial.

[música] Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, [música] Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse @Bezerraoliveiraoficial [música] no Instagram ou ligue 854019722. >> Onde [música] não tinha, agora tem. Tem

o Hospital Universitário do Ceará com mais de 800 leitos e dezenas de especialidades. Um dos maiores do Norte e Nordeste. O Ceará não para. O Ceará é de todos. >> Onde não tinha, agora tem.

>> Governo do Ceará. >> Vem que tem [música] na SV. [canto] >> Pensão na sua obra. >> Vem que tem na SV. >> Tintas, louças e metais.

>> Vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais. [música] >> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntor. Vem que tem na SV.

Nosso time entende [música] do assunto. Vai te ajudar a escolher >> iluminação [música][canto] para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica.

>> SV

futebol. Vamos. [música]

>> [música] >> CRB Fortaleza >> enquanto a bola não rola. Alessandro Oliveira >> de volta às 3 da tarde mais 38 minutos. 39 agora quase 3:40 que eu olhei pro outro relógio aqui que tá atrasado. 3:40 agora 20 minutinhos pra bola começar a rolar. Você vem com a gente paraa CRB Fortaleza. Vai chegando, vai aumentando

o volume do rádio, vai aumentando aí também no YouTube, nos nossos canais. Daqui a pouquinho a bola rolando, a imagem é sua, o som é nosso aqui na Rádio Povo CBN. Fernando Graziani, aí o CRB e o Fortaleza Escalados na voz do Miguel Júnior. Ouvimos aqui na agora a pouco antes do intervalo comercial. Eu quero mais uma vez a sua opinião sobre essa escalação, principalmente do Fortaleza, né? Tem essa questão do

esquema tático, como que seria, como que ficaria organizado o Fortaleza. Fuentes pode jogar de zagueiro, não vai ser zagueiro, vai ser, vai fazer outra função, a de origem, enfim, vamos esperar a bola rolar, né? Mas a gente pode já conjecturar algumas coisas aqui. >> É, vamos esperar. Eu tinha uma pequena expectativa do Carpini acabar de uma vez por todas com esse esquema de três zagueiros que não serve para nada no Fortaleza. Primeiro que não dá nenhuma

segurança defensiva e impede o time de ter mais jogadores no meio-coampo que possam criar jogadas. O Fortaleza precisa evoluir em todos os setores. Hoje tem essa linha aí, Gasal, Luan e talvez o Fen seja esse terceiro zagueiro pela esquerda, porque o Maurício tá escalado, né? Então o Maurício vai jogar ou como ala ou numa segunda linha pelo lado esquerdo e o Rodriguinho vai ser ala pelo lado direito. Gostaria que nessa escalação tivesse só dois zagueiros e um jogador a mais no meio-coampo. Então a gente tem e tem o

Rian e o Sacha como volantes. À frente Luiz Fernando e o Vitinho e mais à frente ainda o Miritelo. Vamos ver se o Fortaleza vai conseguir jogar, se o F realmente ser esse terceiro zagueiro ou se o o Mcuri vai ser ou se eles vão trocar de posição durante o jogo. Temos que tentar entender depois do posicionamento, quando a partida começar. Do lado do CRB, realmente a zaga do time e o meio-coampo são problemáticos. Miguel falou do Deluca,

mas ele não tem se destacado tanto defensivamente. O Fábio Alemão e o Henri fazem a dupla de zaga no ataque. Sim, o ataque é bem perigoso. Micael é um jogador muito artilheiro, que tá vivendo uma boa fase. A Monte também é um jogador perigosíssimo e o Thiaguinho é o do um contra um, é um jogador de velocidade que também parte para cima.

Eu não tenho dúvida que o mais talentoso setor do CRB é o ataque e o Fortaleza vai ter que tomar bastante cuidado com posicionamento. Imagino que o CRB vá partir para cima para tentar fazer o placar logo. Precisa se recuperar na competição, né? Precisa vencer para sair ali daquela parte de baixo e ganhar posições. E o Fortaleza, mais do que nunca, para se manter no G6, necessita de pontos. Eu falei, o empate não é bom

porque não vai minimizar o estrago que o América fez aqui, mas também não é todo se jogar fora, dependendo das das condições e da conjectura da partida. Mas o ideal é que o Fortaleza volte de Maceió com uma vitória para garantir o seu lugar no G6 e pensar rodada a rodada. >> Alessandro, >> oi, Miguel. >> Muito bem. São quatro mudanças na equipe do time que iniciou o jogo contra o América Mineiro para o início do jogo de hoje contra o CRB.

Saíram quatro. Saiu Kauan Rocha, entrou Rodriguinho. Saiu Maon, entra Maurício Mucuri. Saiu da equipe Rodrigo Santos, entra Rian. E o último, Lucas Crispin, que entrou como titular no jogo contra o América Mineiro, deixa a equipe retornando Juan Miritelo.

Dois suspensos da último jogo retorna Rodriguinho e Juan Miritelo. E lamentavelmente Manuel Britz que cumpriu o terceiro. Ele não joga porque está com a lombalgia aguda. Nesse jogo de hoje, Fortaleza tem pendurados três titulares. Lembrando que o próximo jogo é no domingo. Próximo

domingo, Arena Castelão. É um clássico nordestino na Série B, Fortaleza e e Esport Clube do Recife. Estão pendurados Rodriguinho, Luca e Sasha e Vitinho. São os três pendurados com dois cartões amarelos. No jogo de hoje, Alessandro Oliveira.

>> Valeu, Miguel Júnior. Os detalhes, a informação de quem tá pendurado. O próximo jogo é Nada Mais nada menos contra o Sport no Castelão. No próximo domingo terá uma semana o Fortaleza aí para para tentar se preparar para esse jogo antes, porém tem a partida contra o CRB. Daqui a pouquinho, há pouco mais de 15 minutos pra bola começar a rolar no Rei Pelé. Vamos falar de coisa boa.

Vamos na passeada na central da Copa, porque tem Copa do Mundo rolando, acontecendo, já tem jogo, né? Acompanharemos qual partida daqui a pouco? Bélgica e Irã daqui a pouco às 4 da tarde, esse jogo que a gente vai acompanhar na central da bola. E depois aqui de da Série B tem mais Copa do Mundo na rede CBN. Transmitiremos as duas as duas outras partidas da noite com a rede CBN. Quais são os jogos de

hoje? O jogo que já aconteceu agora na central da bola em Graziani. >> Pois é, Bélgica e Irã começa no mesmo horário de CRB e Fortaleza. Tá aí, >> parabéns. >> Curiosidade. Muito bem. Tunísia perdeu

de 4 a 0 do Japão na madrugada. O jogo começou a 1 da manhã, horário nosso aqui. A Espanha hoje mais cedo fez 4 a 0 na Arábia. Yama jogou como titular na primeira etapa, fez o golzinho lá e realmente é um jogador diferente. Mais tarde, às 7 da noite, tem Uruguai e Cabo Verde e Nova Zelândia e Egito às 10 horas da noite. A série B do Campeonato

Brasileiro, além de Série B e Fortaleza, às 5 horas da tarde tem São Bernardo e Juventude. Jogo super importante, né? Times que estão na parte de cima da tabela. E às 6:30 tem Goiás e Operário. Também um jogo extremamente relevante para a Série B do Campeonato Brasileiro.

Conforme os gols forem saindo. Ah, lembrando que hoje mais cedo o Havaí venceu o Cuiabá por 1 a 0 na Série B do Campeonato Brasileiro. 1 a 0. E também tem hoje o Floresta em ação, tem o Ferroviário em ação. Conforme esses gols forem saindo >> na Série D, né? Já o Ferroviário já fez

1 a 0. Já fez 1 a 0. É, >> então pronto, >> já tá finalzinho do primeiro tempo, começou a três, né? >> E acho fora de casa, né? O >> contra o central do Caruaru, >> Ciel, né? Sempre ele,

>> Ciel, sempre é impressionante. E o Floresta também joga hoje, né? Pela Série C do Campeonato Brasileiro. Precisa >> fora de casa também. Tropeou em casa, né? Perdeu do Figueirense um uma derrota

inacreditável. tomou gol, tomou dois gols, tava ganando de 1 a 0, tranquilo, tomou dois gols, relâmpagos, um aos 45 e outro aos 49 do segundo tempo. Negócio muito bizarro. Então vamos aguardar aí que é um jogo difícil que o Floresta tem pela frente e a gente vai informando conforme os gols forem saindo >> agora ao vivo. Diga >> a rodada da série D hoje todos os jogos 300 jogos, >> cara. Eu tô olhando aqui, tá? Tem jogo

começando, já começou, né? 3 da tarde, dois jogos. Que se exploda. Copa. Copa do mundo do mundo, né? Não.

>> Para que copa? CBF não é nada. >> Que besteira é essa? >> A formação brasileira de futebol é para nada. Não serve para nada. Nós que somos

importantes mesmo. Vamos aí. >> É, >> vamos aí. Série B, Série C, Série D. É isso aí.

>> Vai ter jogo. Ó, o jogo, o primeiro jogo começou às 3 da tarde. O último jogo vai terminar às 8 da noite, né? Porque temos jogos da janela das 3 até a janela das 18, às 6 horas da noite, diga-se de passagem. Jogo para caramba na Série D.

A gente vai acompanhar também Série D, Série C, daqui a pouco tem florestas 4 horas da tarde também junto com CRB Fortaleza. Bola rolando para você na rádio Povo CBN, o povo CBN Cariri. E você vai mandando mensagem, manda mensagem pra gente através do nosso chat no YouTube. Estamos ao vivo em três canais e eu vou tentar aqui contemplar todos, né, todos os chats aqui. Deixa eu ver quem mais. Ó, o Paulo Neto com a

gente dizendo, tomara que Fortaleza não jogue de camisa amarela hoje, né? Foi homenagear a seleção brasileira no jogo de terça-feira. Realmente foi um desastre. >> Não por causa da camisa, né? Claro que não é por causa da camisa. Claro que os

supersticiosos ou >> vão colocar na conta, >> vão colocar, podem colocar na conta, mas não foi isso, né? Foi que o Fortaleza não jogou nada realmente, apesar do primeiro tempo ter criado bem, mas quando você cria e você perde a quantidade de gols que o Fortaleza perdeu, você tá mostrando a sua incompetência para fazer gol, né? Não adianta nada criar e não fazer. Mas vamos aguardar para ver se Fortaleza se recupera hoje contra o CRB. Tudo tá acontecendo de acordo com o que o Carpini desejava, ou seja, muitos jogos da Série B agora em sequência sem ser atrapalhado por questões de calendário, né? Então

esse é o momento, é o desenho que o Carpini fez, pelo menos mentalmente, de que o Fortaleza chegaria perto do G2. Para isso, precisa muito da vitória hoje contra o CRB para chegar mais perto do G2. É, meus amigos, aqui no chat participando com a gente, o Ricardo Maia faz a seguinte indagação: se o Fortaleza perder hoje, o Carpini é demitido. Aí o Fortaleza contrata o Moza e o Ceará contrata o Carpini. >> Não, [risadas] não acredito.

>> Seria uma loucura, cara. >> Eu também não acredito em caso de demissão hoje do Cap. >> A situação do Ceará em relação ao técnico é muito esdrúchula porque veja bem, eu já dei o Anderson Batat como técnico efetivo, >> certo? Sim, >> porque o moço foi demitido há quanto tempo já e nada de contratar o técnic >> tr semanas. Três. É, vamos para um mês,

né? Semana que vem. >> Pois é. Aí eu não tô entendendo. Ou então se ele ganhasse ontem do Botafogo, ele é igual Migal fala, ganhando vai ficando. Ganhando vai ficando. Minha

joia. E aí? Mas >> só se for isso. >> É quem? Cadê o técnico do Ceará? Ou

ninguém ninguém nem tá procurando mais. E o pior que a situação é, a gente não tem nem informação de alguém encaminhado, alguém contato, mas >> não teve o Júnior Rocha, teve o Hélio, só especulação, né? >> Isso. Aí todo mundo negou também e ficou por isso mesmo. >> Complicado, viu? Complicado.

>> A situação tá complicada. São 3 da tarde, mais 50 minutos às 3:50. Daqui a 10 minutos a bola vai voltar a rolar. Eu quero ouvir Miguel Júnior direto do Cantão do Frango. Como é que tá o clima por aí, Miguel? Galera chegando. Pessoal

esticou no almoço. Tá lotado ainda por aí. fala pra gente, Miguel Júnior. >> É muito alguns torcedores do Fortaleza já presente aqui para acompanhar esse jogo CRB e Fortaleza no estádio Rei Pelé em Maceó. Lembrando que esse jogo é a 14ª rodada depois do jogo de hoje, cinco para encerrar os jogos de ida, que é o conhecido primeiro turno. O turno

faltando aí depois do jogo de hoje, cinco para encerrar o turno. Aí teremos 50% já do campeonato. Aqui no cantinho do frango, na rua Torres Câmara 71, no coração da Aldeota. Aqui o funcionamento é o seguinte. Segunda e terça de 10 às 16 horas, quarta a sábado, de 10 às 23 horas, aos domingos hoje, portanto, de 10 às 20 horas. O jogo termina 18, nós

vamos trabalhar até 18:30, 18:40. Dá tempo Júnior Lima ainda se deliciar um jantar com frango e tem uma farofa aqui que é espetacular. E de quarta a domingo à noite tem à noite temos pizzas e massas delivery, certo? Delivery. Aqui Cantinho do Frango tem espaço privativo para eventos. você

aqui o comando é do nosso Napoleão, Caio Napoleão, que é o proprietário aqui do Cantinho do Frango já existência de 32 anos em outubro, portanto, 32 anos é o aniversário do Cantinho do Frango. Nós estamos aqui em um salão que fica no primeiro andar aqui do Cantinho do Frango Alessandro Oliveira. >> Que além dos jogos dos cearienses, né, com o Miguel Júnior nas reportagens sempre lá do cantinho do Frango, a gente tem também durante o período de Copa do Mundo jogos da seleção brasileira com a presença da dupla do sobe à Placa, Lucas Mota e o MMus Moura, o LM e o MM. Eles vão lá torcer pelo Brasil e claro gravar com a galera por lá, fazer aquele conteúdo bacana para as redes sociais do Esportes do Povo também do do Lucas Mota e do Mateus Moura, que é um fenômeno nas redes sociais, diga-se de passagem, com algumas opiniões altamente questionáveis, porém estão lá no cantinho do frango apoiando a seleção brasileira. No primeiro jogo ficou empate, segundo jogo deu certo. Uma

vitória por 3 a 0 e na quarta-feira devem estar por lá mais uma vez. São 3:53 a 7 minutos pro início do jogo. Torcedor regatiano vai chegando. A equipe do CRB também ali no protocolo inicial daqui a pouco para entrar no campo de jogo. Tem torcedor do Fortaleza da mesma forma os jogadores vão a passos lentos para o protocolo inicial. Carpine

também já pisando no gramado do jogo. Galera no túnel de acesso por ali se aproximando do campo da partida pro início do jogo daqui a pouquinho às 4 horas da tarde. E você ligado com a gente na rádio Povo CBN. O povo CBN Cariri manda mensagem. Faça parte da nossa transmissão. Vou fazer o seguinte,

Isael. Cadê o celular do WhatsApp? Tá aí, né? Manda para cá que eu vou pedir a participação da galera no nosso WhatsApp também. Valeu. Aqui no estúdio a gente

tem esse recurso 85 é o número 99699299. WhatsApp o povo CBN para você. 99699299. Você manda mensagem, você interage. Manda aqui, ó. Tô com o celular na mão

para ouvir, para ler a sua mensagem e para ouvir também. Se você mandar um áudio aqui para mim, eu não consigo colocar no a, mas consigo ouvir. Então, tem muita gente participando, manda sua mensagem. E aí já tem gente aqui, hein? Olha só, rapaz, já tem o João aqui mandando mensagem. Valeu, João. Um

abraço para você. E o Antônio Coelho também. Miguel Júnior, equipes vem pro campo do jogo e você chega no detalhe. >> É, o Fortaleza volta a atuar com seu uniforme tradicional. amarelinha a Canarinho não caiu bem contra o América Mineiro. Em 2026, na

atual temporada, Fortaleza e CRB já se enfrentaram três vezes, uma vitória de cada e um empate pela Copa do Nordeste na Arena Castelão, Fortaleza perdeu para o CRB. Agora na Copa do Brasil, Fortaleza avançou, venceu na Arena Castelão 2 a 1 o CRB. E em Maceó, no mesmo local do jogo de hoje, no estádio Rei Pelé, deu o empate de 0 a 0. Fortaleza avançou e agora vai pegar o Palmeiras no mês de agosto pela Copa do Brasil. Esse duelo contra o Palmeiras, para se ter uma ideia, vale uma cota de 4 milhões de reais. Passando pelo

Palmeiras no mata-mata da Copa do Brasil em agosto, Fortaleza vai ganhar mais 4 milhões de cota na Copa do Brasil. Alessandro Oliveira. É, meus amigos, vem o Palmeiras pela frente no caminho do Leão de Aço do Psico, passou por esse CRB na última fase da Copa do Brasil, penseu em casa de virada, importante lembrar como ressaltou Miguel Júnior e foi um 0 a 0, inclusive com o CRB perdendo pênalti no segundo tempo, né, meus amigos, com Fortaleza perdendo pênalti no segundo tempo. Ã, são 3:56 a 4 minutos. Equipes no campo de jogo.

Você vai acompanhando o clima da partida aqui na Rádio Povo CBN. Pode mandar sua mensagem nos chats pelo YouTube, no esportes do povo, no povo, da rádio Povo CBN também através do nosso WhatsApp no DDD 8599699 2299 em rádio Povo CBN, o povo CBN Cariê na cobertura da Série B do Campeonato Brasileiro. E hoje tem mais, a gente segue na rede CBN logo após CRB e Fortaleza tem Uruguai e Cabo Verde na sequência Nova Zelândia, Egito, Copa do Mundo na Rádio Povo CBN. Agora estamos juntos [música] na Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, Globo, CBN.

Aqui [música] todo mundo é Brasil. Futebol, Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Brasil. >> Aqui todo mundo é Brasil. Daqui a pouco

a bola vai rolar. Série B do Campeonato Brasileiro. CRB Fortaleza. É você ligado com a gente, é você curtindo com a gente o futebol da Rádio Povo CBN, da Povo CBN Cariri. Equipes já foram pro meio do campo. Executado o hino nacional

brasileiro. Agora o cumprimento oficial, as equipes se preparando e você vem com a gente no futebol povo CBN. E tem essa questão, né, Miguel Júnior? Fortaleza vai usar mesmo fuentes de zagueiro. É o que a gente vai observar, né? Bom, o

torcedor na rede social, já tô observando aqui os comentários. Muita gente sem entendeu o que foi que ele quis fazer. Você tem um palpite, Miguel Júnior? Olha a informação que eu tenho que o Gabriel Fuentes é falso zagueiro, que os car falso atacante. Então ele será um falso zagueiro pela esquerda. Do

que dá a entender, Graziane Alessandro e ouvintes, ele joga pela esquerda, aí ele empurra bem, empurrando bom sentido, o Maurício Mucuri mais pra frente para o ataque. Eu entendo dessa maneira o 352 hoje. O Fuente sai bem da área pela esquerda, empurrando já o Maurício Mucuri mais avançado para o ataque tricolor, meu caro Alessandro Oliveira. [música] >> Valeu, valeu, Miguel. Brilhante. Júnior,

a menos de 1 minuto, há pouco mais de 1 minuto, né? 1 minuto e 27, 26, 25. Pra bola começar a rolar, eu mando aquele abraço pra galera ligada com a gente. Alô João Roberto lá no Crato no bairro Seminário, ouvindo a gente pela rádio Povo CBN Cariri, torcedor do Fortaleza. Vai dar Fortaleza. Ele diz que acredita.

Dois pro Leão, zero pro CRB. O placar dele. Fortaleza. >> É o torcedor tricolor, feliz a vida, querendo na expectativa, claro, de voltar a vencer, que tenha sido só um tropeço dentro de casa lá. Última terça-feira contra o América Mineiro, contra o Coelho Mineiro. O lanterna,

rapaz. Quem diria aquele resultado não estava no script, não estava no roteiro. A arbitragem agora se cumprimenta hoje a cargo de Bruno Arleu de Araújo, do Rio de Janeiro. Aliás, o trio é carioca, acompanhado ali pelos dois Thiagos, o Thiago Henrique e o Thiago Rosa, os dois assistentes, um e o dois do árbitro da partida. O VAR hoje é o Rafael Trace de Santa Catarina na cabine do VAR com seus assistentes. Tudo ficando pronto, tudo

ficando certo. Há menos de 1 minuto pro jogo começar. CRB vai ficando à nossa esquerda, à esquerda das cabines de rádio TV do estádio Rei Pelém, Maceió, Fortaleza à nossa direita. Arbitragem checando os últimos detalhes e a Rádio Povo CBN entra mais uma vez em campo com você. Você vem com a gente no rádio, na internet, através das nossas lives no aplicativo Povo CBN.

O assistente tá dando uma olhada ali na na rede, na trave esquerda, né, Miguel Júnior? Tava solta ali a rede, Miguel. >> É verdade. O a confirmação da arbitragem confirmando ali as redes e o seu som. O som da rádio Povo CBN já está aqui no belo salão do primeiro andar aqui do Cantinho do Frango. Alessandro Oliveira,

>> olha só, rapaz, abraço para toda a galera, hein? vocês todos aí. Muito prazer para vocês que gostam da emoção do rádio com a gente agora na rádio Povo CBN. O povo CBN Cariri. Vamos nessa, galera, no cantinho do Frango, torcendo pelo Fortaleza em busca de voltar a vencer nessa série B do Campeonato Brasileiro. Do outro lado, CRB

desesperado, quase ali na porteira da zona do rebaixamento. A equipe do CRB com apenas 15 pontos, é o 16º. E aí, um minuto de silêncio agora sendo respeitado. O árbitro do jogo é o Bruno Arleu de Araújo, do Rio de Janeiro. Já passamos às 4 horas da tarde, a bola vai rolar. Você vem com a gente. E o som

ambiente da rádio Povo CBN é o cantinho do frango. Torcida do Fortaleza que vai ouvir, que vai comemorar, que vai reagir e você vai se ouvir aqui na rádio Povo CBN. Vamos pro jogo. Saída do CRB que joga pro lado direito neste primeiro tempo. Autoriza o árbitro. Começa a

bola. Está rolando >> Fortaleza, >> futebol. [música] Vamos. >> Alessandro Oliveira fazendo a festa no seu rádio. Tô contigo. Tô aqui, ó. Na

povo CBN domina a bola do CBN. Todo mundo é Brasil. >> A Copa do Mundo. Todo mundo é Brasil. Vem com a gente. Vem com a gente na

rádio Povo CBN. E a série B do Campeonato Brasileiro. Sai jogando o CRB. Kevin tenta lançamento pro campo de ataque, bate a defesa do Fortaleza. Cai aqui com Mucuri na ponta esquerda. Ele

domina, tenta sair da marcação, fecha para cima dele o marcador. Chegou fechando o Thiaguinho. Mucuri consegue se livrar, manda a bola pro campo de ataque, vem a defesa do CRB para tirar. Tenta pegar Luiz Fernando não consegue, volta, toca na bola, manda pro arremesso, lateral é pro time regateano fazer a cobrança aqui do lado direito. Kevin vai na movimentação. 50

segundinhos, bola rolando. É o início do jogo. Ligou o rádio agora. Seja bem-vindo. Chegou agora com a gente, seja muito bem-vinda. [grito]

É a rádio Povo CBN. Povo CBN Cariri transmitindo a série B do Campeonato Brasileiro. Aqui 14ª rodada. domina a jogada na altura do meio-campo. A equipe do CRB perde contato com a bola, fica no chão. Thiaguinho Sacha recupera, entrega

a bola pro Vidon, tenta lançar pro campo de ataque em direção a Luiz Fernando. Vem por baixo, chega, tira Kevin, a bola volta o chute de longe, pegou o goleiro Vittor Caetano, foi lá pra defesa, pintou o chute de fora da grande área, Miguel Júnior, >> é de fora da área, muito atraso. Alessandro Oliveira tentou ali de fora da área, 0 a 0 em Maceó, CRB e Fortaleza. Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 31943194.

>> Me diz só mais ou menos conta aí, viu, Miguel Júnior, que a gente vai se ajustando aqui. Miguel, [risadas] é Miguel Júnior. 1 minuto 50 de bola rolando. Teve o jogador do CRB que ficou caído por ali. O árbitro vai dar a bola ao chão. Tava na posse do goleiro Víor

Caetano. Vai sair jogando pra equipe do CRB. 2 minutos futebol CBN. Pode ligar aqui tem jogo. >> SV Elétrica. A escolha dos

especialistas. 32147900. >> Sai jogando o time do CRB pelo campo de defesa. Entrega a jogada aqui pelo lado direito. Vem buscando o jogo, buscando o campo de ataque aqui pro CRB. Não, vai

recuando e vai voltando no campo defensivo. Vem pro domínio. Pegou o Fábio, tentou fazer o passe um pouco mais à frente. É bola pra equipe do CRB. aqui na direita e o Kevin deixou passar, acabou escapando, saiu lateral, é pro Fortaleza fazer a cobrança. Vai na

movimentação. Mucuri pegou a bola, vai mandar pra frente. Já deu para ler aí como é que tá no campo de jogo, principalmente defensivamente. O Fuentes está na zaga mesmo, Graziani, como é que tá esse sistema do Fortaleza? >> Tá, tá jogando ali como terceiro zagueiro, né? Terceiro homem. Agora,

claro que com a bola ele pode avançar. Olha o Fortaleza >> chegando o Vitinho pela direita. Mirela tenta fazer uma devolução por baixo. Chega a defesa da equipe do CRB. Sai jogando, errou jogada, volta Fortaleza, a bola escorada aqui para Mucuri do lado canhoto, ele levou para cima da marcação, tentou conduzir, tocou pra Sacha, abrindo bola na canhota, vem com Luiz Fernando, carregou pertinho da linha de fundo, ele volta essa bola pertinho da grande área. Luiz Fernando

vai pro cruzamento, jogou na segunda trave, a bola passou, tem o desvio de cabeça, Rodriguinho tentou, bateu travado, voltou, essa bola tá viva na grande área, vem bem a defesa da equipe do CRB para sair jogando lá na canhota, pegou o Lucas, tenta se livrar agora se mandar pro campo de ataque, descendo pro campo ofensivo a equipe do CRB. Entrou marcação do Fortaleza batendo no primeiro momento. Ela volta ainda paraa posse da equipe regatiana. A bola tocada, vem Christopher, pega essa bola atrasando pela meia canhota, vai voltando na quarta zaga. Recomeça o jogo com o Henri. Vem pro jogo a equipe do

CRB mais uma vez do lado direito. Recebe jogada mais uma vez. Se manda a equipe do CRB com Kevin. Kevin volta essa bola no campo defensivo. Vai girando, tentando, passando mais uma vez a equipe regatiana. É o CRB que tem ela dominada

no campo de defesa. Futebol povo CBN. Tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722.

Trabalhando CRB pela meia canhota buscando jogada pro campo de ataque, participa o Pedro Castro, faz o passe, volta, recebe mais uma vez o camisa 21. À frente dele tem o Christopher, ele prefere voltar essa bola na no campo defensivo. Vem Henri para ficar com ela. Faz o toque aqui na ponta direita já no campo de ataque Kevin tentou lançar na grande área, afastou Fuentas, tirou pra equipe do Fortaleza no que bate volta, cai mais uma vez, entrou a marcação tirando pra equipe do CRB, voltou mais uma vez ainda. O Fortaleza tenta sair jogando, o Fuentes recebeu na linha da grande área, sai jogando por dentro, entrega no Rian, tenta o passe com Sacha, entregando bola mais à frente.

Biritela é puxado, agarrado, vai ao chão. O juizão disse que não houve falta. A bola segue pro domínio da equipe do CRB no campo de ataque. Já busca a bola dentro do círculo central. Aí ela é recuada. Henri vem pela meia

direita do campo de defesa, abrindo bola pela ponta com Kevin, pertinho da linha divisória, ele prefere voltar. Retrocede a jogada no campo defensivo. Futebol povo CBN tem jogo. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> Vem mais uma vez para pro toque de bola aqui do lado direito, buscando jogada no campo de ataque. A equipe do CRB

voltando no campo defensivo, recuando essa bola. Aí o recu voltando, buscando jogada. Mais uma vez a equipe do CRB faz o lançamento buscando bola no campo de ataque, no lançamento do goleiro que é o Víor. Tentou o Víor Caetano, a bola chegou na direita, bateu, voltou mais uma vez, caiu com Sacha, voltou pro Fortaleza, recuperação tricolor no campo defensivo, bola recuada pro goleiro João Ricardo, vai ficar com ela dominada por ali, dá um chutaço, manda essa bola pra frente. Aí vai viajando, o desvio de cabeça no meio do caminho, acaba saindo em arremesso lateral. 6 minutos de jogo,

primeiro tempo, 0 a 0. Futebol Povo CBN Liga tem jogo. >> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. >> 5 minutos e meio. 5 minutos e meio. Você

curtindo com a gente o futebol Povo CBN. Tem uma reclamação de um toque no braço ali na grande área, né? A arbitragem não deu nada. O jogo já seguiu. O replay tava passando. Você viu alguma

irregularidade? Ô Graziane ou segue o jogo? >> Não, segue o jogo. >> É, segue o jogo. Segue o jogo. A bola

dominada no campo de ataque da equipe do CRB. se manda pro campo ofensivo. Tentativa de bola na meia canhota, esticada. Mikai recebeu, bateu pro gol. Gol!

CRB do CRB. [aplausos] >> Micael, camisa 28. Ele é perigoso, ele é o artilheiro da Série B. chega ao 10º gol na competição. Bola esticada para ele na grande área, invadiu, bateu, estufa a rede do João Ricardo e morre no fundo do gol, abrindo o placar, os 6 minutos de bola rolando no Rei Pelé.

Agora o placar da Rádio Povo CBN. Esse aí, ó, >> CRB >> tem um >> Fortaleza >> nada. Micael, nome do gol, dono da festa, coloca lá dentro. 1 a 0, Miguel Júnior. >> Ele recebeu, dominou, encheu o pé e foi de perna direita. Não deu para o goleiro

João Ricardo Micael, camisa 28 do CRB, Gabriel Fuentes, jogando como zagueiro, chegou atrasado na marcação ao atacante Micael. Um belo gol do atacante do CRB e mexe no placar do estádio Rei Pelé. CRB >> agora tem um. >> Fortaleza >> tem zero. Gol do Fortaleza com 6 minutos. Micael

faz mais um na Série B. Fernando Graziani. >> Ah, não foi por falta de aviso, né? Olha lá o Fortaleza >> chegando. Afastou.

>> É, não foi por falta de aviso, né? Falamos aqui do Micael, tá fazendo muito gol nessa temporada. O CRB tem um dos melhores ataques, agora é o melhor ataque da Série B. E o Fortaleza com três zagueiros não serve para nada. Eu já falei isso. Mesma

coisa. Mesma coisa. Muita liberdade pro CRB trocar passe do meio-coampo. E o Micael sendo marcado à distância pelo Fuentes. O Fuentes não quis chegar perto do Micael, deixou de chutar e saiu o gol merecido do CRB. Inacreditável esse

sistema do Fortaleza, pô. O Carpini precisa urgentemente acabar com isso. Você não serve prejudita prejudicando o Fortaleza. Futebol povo CBN Liga tem jogo. >> Material elétrico é na SV Elétrica.

32147900. >> A bola dominada no campo de defesa da equipe do Fortaleza. São 8 minutos de bola rolando neste primeiro tempo. Placar de 1 a 0. CRB vai vencendo o jogo. Vai vencendo com o gol de Micael.

Bola esticada para ele na grande área, pegou, bateu alto a bola no alto do gol do João Ricardo, estofou a rede, foi pro fundo do barbante. 1 a 0, sai jogando Fuentes. Vamos ver o que ele vai fazendo. Campo de defesa pra equipe do Fortaleza aqui mais pela meia canhota volta por ali pro domínio do Luan Freitas, deixa o passe, bola fica nos pés de do jogador que é o Lucas Sacha, faz bola chegar pela ponta direita, desce o Fortaleza, Rodriguinho. Hum, a bola escapou, hein? escapoliu a bola,

saiu em arremesso, lateral favorece a equipe do CRB para fazer a cobrança. 9 minutos de jogo, primeiro tempo. Bola recuada no campo defensivo da equipe do CRB. Sai jogando por ali a equipe da casa. Tentativa lá na ponta canhota. O

Lucas Lová tentou fazer o passe, a bola foi desviada, voltou o Vitinho, pegou, entregou Rodriguinho pela direita, vai passando Fortaleza se manda pro ataque. Devolução com Vitinho, tentativa lá na ponta direita, ele tenta ser desvencilhada a marcação. Volta a bola para Rian. Fortaleza vem se mandando pro campo, já tá no campo de ataque pela meia direita. Bola volta, Rodriguinho tocou no Vitinho na ponta direita, deixou essa bola, vem cruzamento, é bola na frente para Vitinho na linha de fundo, tentou bater cruzado, ficou nas mãos o goleiro Vitor, sai para fazer a defesa o goleiro da equipe do CRB em Miguel Júnior. Isso facilitou, meu caro

Alessandro Oliveira para o goleiro Víor Caetano. 1 CRB0 Fortaleza, no estádio Rei Pelé. >> Bezerra Oliveira. Mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722.

Sai jogando bola no campo de defesa a equipe do do CRB. Teve uma falta sendo pega, jogo foi parado. Foi falta do Rodriguinho ali no camisa 97. O da Belmonte foi pro chão. Parou o jogo, né, Miguel? Parou. Falta em favor do CRB.

Falta cometida pelo Rodriguinho lá pelo setor esquerdo de ataque da equipe mandante, a equipe alagoana. Está do Rei Pelé, Série B, 1 CRB 0 Fortaleza. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> Sai jogando bola no meio por ali com Christopher, faz o passe de lado. Vem Patrick para tentar tocar na bola, abrir aqui pela ponta direita, recolheu, se mandou Kevin pra equipe do CRB. 10

minutos no relógio, 1 a 0 no placar. Você que ligou o rádio agora, Fortaleza perdendo pelo placar de 1 a 0. Vitória do CRB parcial no Rei Pelé. Vem lá pela ponta esquerda Micael tentou entregar o Micael que fez o gol, né? Lá pela ponta esquerda o Lucas Larrava entregar essa bola e volta no campo defensivo futebol povo CBN. Tem jogo

>> claros soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194. A bola recuada, volta no campo de defesa, sai jogando bola a equipe do do ZB mais uma vez ali com Víor Caetano. O goleiro tentou sair, colocou Fábio Alemão, vem pelo domínio, abriu pela canhota, Lucas, Lucas Lova, é o lateral canhoto, é o jogador que é o da 36. Lucas passou pro campo de ataque. Dadá

vai pedindo na ponta a bola para ele. Dadá Belmonte pegou essa bola, levantou a cabeça, passou o Cristofem disparada perdindo essa bola novamente, não pegou, vai voltando, vai conduzindo, vai saindo da ponta pra meia, vai buscando espaço, aí faz o passe. Micael tocou, pedindo um toque ali, uma falta, levanta os braços, abre os braços o jogador da equipe do do Fortaleza, do CRB tambémue o jogo. A bola acabou saindo em arremesso lateral paraa equipe do Fortaleza. O Mcuri vai na cobrança. E atenção, galera, enquanto

a bola não parar de rolar, eu não paro de marcar. 12 minutos. Primeiro tempo, 12 minutos da [música] primeira etapa e o placar da Rádio Povo CBN pela Série B do Campeonato Brasileiro. É esse aí, ó. >> CRB >> tem um Micael >> Fortaleza >> zero.

Na central da bola. Fernando Graziani. A Bélgica vai empatando com o Irã. 0 a 0, Copa do Mundo, segunda rodada. >> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica 32147900.

>> Agora são 4 da tarde mais 13. >> Futebolme.

>> Alessandro Oliveira fazendo a festa no seu rádio. Tô contigo. Tô aqui na rádio Povo CBN. Você tá ligado com a gente? Central chamou, chamou. E aí, que sou eu

por acaso? Sim. Ferroviário segue vencendo o central por 1 a 0, mas o Floresta tomou um gol agora, logo no comecinho do jogo. Brusque 1, floresta 0, Série C do Campeonato Brasileiro. >> Aí as informações. O futebol cearense em

destaque na rádio Povo CBN. O Mel se manda, estica a bola no campo de ataque, ele passa, vai entrar na grande área, lado direito, faz o cruzamento pro outro lado, chegou cortando Lucas Gazal, mandando para fora, manda para escanteio, esticada no ataque do CRB, ganha o escanteio e foi o Micael. Miguel Júnior, >> mais uma vez o Micael. Chegou o Lucas Gazal, evitando a aproximação do atacante da equipe do CRB. Toca de cabeça para fora Lucas Gazal. Escanteio

para a equipe do CRB. Rei Pelé. 1 CRB 0 Fortaleza. >> Bezerra Oliveira. Mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722.

>> Vem o escanteio cobrado. Bola na grande área. Afasta a marcação do Fortaleza. A bola tá viva. Tenta a sobra na canhota, vem novamente aqui pro CRB. Jogada de

linha de fundo, cruzamento pro meio, desvio do zagueiro, cortou o toque de cabeça, ainda foi do Fábio Alemão. Pegou João Ricardo, foi lá para fazer a defesa e mandar pra frente. No que bate essa bola volta pro CRB, a possa aqui pela meia direita. Alemão entrega a bola o zagueiro colocando aqui pela ponta direita, faz o passe, tocou para Thiaguinho. Thiaguinho centralizou o jogo. Christopher tá com ela, fez o

passe mais avante. Reclamação era de uma falta. Recupera bem o Fortaleza e se manda o tricolor. Tenta a bola no campo defensiva a equipe do Fortaleza aqui pela ponta esquerda. estica, recebe Mucuri na ponta, tocou o Rian novamente por dentro, volta essa bola atrasando, recomeça o Leão ali com Luan Freitas, vai tentando por ali, passando, entregando essa bola mais avante com Lucas Sacha, voltando essa bola novamente no campo de defesa. Recomeça o

jogo. A equipe do Fortaleza sai jogando o tricolor de aço. Fuentes vem para ficar com ela. Domina a jogada no campo de defesa aqui pela ponta esquerda. Vem com o jogador que é exatamente o Mucuri voltando, deixando por ali com o atleta novamente da quatro. É o Luan Freitas

lá. Abre pela direita com Gasal. Vem pro campo de ataque. Bola pela meia direita com Gasal. Aí ele recua essa bola na zaga mais uma vez. Futebol povo CBN. Tem

jogo. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> Falta. Falta aqui com Não, falta não. Deu uma vantagem no lance. O Fortaleza

ficou com ela. Vem Biritelo. Vira o jogo lá pela ponta direita. Essa bola boa. Pegou Fortaleza. Rodriguinho tá por ali.

Recebeu Rodriguinho, na verdade, voltou pela meia direita, vai tentando Saas. Vai apertando o Leão, vai tentando chegar. Mucuri to occupo na bola, deixando mais à frente. O Fluente está caindo aqui pela canhota. O Mucurita lá pela direita. Vamos ver o que é que tá

fazendo Fortaleza aí, ó. Voltando essa bola mais uma vez pela meia. Gasal recebeu meia direita para ele, tocou com Rodriguinho, voltou Fortaleza mudando as peças dentro do campo. Recebeu por ali o Luan Freitas, vem se mandando, vai passando já no campo de ataque, toca essa bola para Rian. Rian tem ela dominada, volta essa bola com camisa quatro, Luan Freitas mais uma vez na condução da jogada. Abre bola com Gasal

pela meia direita. Gazal faz o passe lá pela ponta. Vem Fortaleza chegando. O Vitinho vai pedindo a frente. Rodriguinho tá próximo também. Tem

reclamação de falta e a falta é pro CRB. A falta é contra o Fortaleza, né, Miguel Júnior? >> Isso mesmo. O árbitro FIFA do Rio de Janeiro, o Bruno Arleu de Araújo, deu falta em favor da equipe mandante, a equipe do CRB, que vence o Fortaleza por 1 a 0. Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

16 minutos e 40 no relógio 1 a 0 CRB. Você ligado com a gente no futebol Povo CBN. Pode mandar aí a sua mensagem através do chat pelo YouTube. Eu vou ler daqui a pouco sua mensagem. Vou ler daqui a pouquinho a sua mensagem no futebol da Rádio Povo CBN. 17 minutos no

relógio. Tá 1 a 0. CRB. O gol sai a seis foi do Micael. Domina a jogada o goleiro que é o Víor Caetano. Vai dobrando

jogada aqui no campo defensivo, entrega a bola com Alemão, vira o jogo colocando aqui na direita com Henri. Henri recebeu, voltou essa bola para Víor Caetano, que é o goleiro mais uma vez dentro da grande área, vai passando, vai mandar essa bola mais à frente. Não, ele toca de lado, coloca com 44. Henri chegou, dominou, levantou a cabeça, volta com o goleiro mais uma vez. Fortaleza vai tentar pressão na série de bola. A bola tocada com Alemão. Zagueiro

chegou lá pela canhota, entrega a bola com Lucas Lá. Marcação chegou, tocou na bola, é arremesso lateral. Quem mandou para fora foi o Vitinho. É bola pra equipe do CRB fazer a cobrança. Futebol povo CBN. Liga, tem jogo.

>> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. >> 17 minutos de bola rolando neste primeiro tempo. Você ligado com a gente na rádio Povo CBN. O povo CBN Cariri.

Vem se mandando a equipe do Fortaleza vai passando com Luiz Fernando na meiuca. Vai tentando achar o espaço. Marcação do Christopher. Ele tocou. Vem o chute de fora, a bola desvia e vai pra linha de fundo.

É escanteio. Rodriguinho do meio da rua arriscou aí a bola desvia no meio do caminho, vai pra linha de fundo. O alemão chegou para mandar para escanteio. Miguel Júnior, >> é, chegou o Alemão, mas o chute do Rodriguinho assustou. Escanteio para a equipe tricolor.

Quase que era o gol de empate. Escanteio para o Fortaleza. Rodriguinho cobra. 1 CRB 0 Fortaleza >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722.

>> Temos 18 minutos de bola rolando no primeiro tempo. 18 minutos da primeira etapa. Tá 1 a 0 CRB. Alô Graziane. E o jogo depois do gol. Fortaleza melhorou

alguma coisa ou não? >> Tá atacando um pouco mais, né? O Carpini tá tentando mudar o esquema ali com o jogo em andamento. Às vezes ele pede pro Mocuri cair um pouco pela direita, mas o Fantes continua jogando na sobra e os jogadores do Fortaleza estão olhando o tempo inteiro pro Carpinho para tentar entender o que que ele tá passando pros atletas, né? Daqui a pouco a gente tenta esclarecer o que que o Carpini tá tentando inventar aí para depois que o Fortaleza tomou o gol. O CRB teve uma

outra oportunidade clara para fazer o segundo gol, mas o Fortaleza avança seus marcadores e tenta tomar as rédias do jogo, controle do jogo, mas não tá conseguindo, não criou nada muito efetivo. Esse chute do Rodriguinho foi perigoso, mas pelo desvio do alemão, que por muito pouco não fez contra para empatar o jogo. >> Esse é Fernando Graziani, comentarista, analista no futebol povo CBN. E daqui a pouco eu mando um abraço pra galera, porque se manda o CRB, bola no campo de defesa, mandando pro campo de ataque. Cristofer vem para ficar com ela. Abre

bola aqui pela ponta direita com Kevin. Kevin domina, faz o passe, coloca a bola pela meia, volta essa bola buscando novamente o camisa número dois, a equipe do CRB abrindo bola aqui na ponta direita, recebeu, dominou, passou, volta, quem tá com ela por ali dominada é o Pedro Castro. Volta no campo de defesa, recomeça, sai jogando a equipe da casa futebol povo CBN, tem jogo. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. A bola esticada pro campo de ataque da equipe do CRB. Afasta

o Fortaleza. A bola volta mais uma vez. Vai cair convertindo no círculo central. Vamos ver o que ele vai descolar aí com Rian. Volta atrasa. Pois não, Graziani.

>> Então, Mcuri tá na lateral direita, né? E o time foi transformado agora num 4 42 ou 43, né? A linha já não tem mais três zagueiros. O F está jogando de lateral esquerdo. Realmente o Mucuri foi pra lateral direita.

>> Vem chegando o Fortaleza. A bola esticada. Luiz Fernando, bico da grande área na canhota, bola para Fuentes, levantou na segunda trave, Milit escorou, Rodriguinho bateu travado na defesa, aí a bola vai voltar, chegou tirando a equipe do CRB, mete o pé da bola, tira por ali o jogador Thaguinho, voltou pelo círculo, ainda no campo defensivo na intermediária de defesa pertinho do círculo central, se manda a equipe pro CRB, esticada, virada na direita, Thiaguinho chegou, dominou, passou pro campo de ataque. Olha o CRB chegando, Thiaguinho, bola à frente, tentativa do passe. Não chegou Pedro no que bate, volta. Sobrou ainda. Tá viva

essa bola. Vem o CRB chegando. O Dadá tentou alçar na grande área. A bola passa, vai pra linha de fundo, conta com o desvio. Ganha o escanteio, né, Miguel Júnior? Ganha o escanteio a equipe do

CRB no lance com o Dadá Belmonte. Mais um escanteio em favor da equipe mandante, a equipe do CRB. Rei Pelé. 1 CRB 0 Fortaleza. Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

>> Temos 21 minutos de jogo no primeiro tempo. Escanteio para equipe do CRB. Vem cruzamento lá na esquerda. Da esquerda pra direita, à direita das cabines. Todo mundo na grande área. Levantamento na

pequena área. O desvio do Luiz Fernando na primeira trave para mandar para fora. É novo escanteio pra equipe do CRB fazer a cobrança. Futebol Povo CBN. Tem jogo.

>> SB Elétrica, a escolha dos especialistas. 3 2 1 4 7900. >> É mais bola pro CRB na grande área. É mais escanteio novamente lá da esquerda pra direita. A direita das cabines. Vem

movimentação. Bola pra grande área. O desvio. A bola tá viva. Vem o chute Micael travado. A bola volta. Micael

tenta, ele atrasa. Vem Christopher pega essa bola, deixa ela dentro do círculo central. Vem se mandando a equipe do CRB aqui pela meia direita, esticando bola pro campo de ataque. O passe feito para Thiaguinho. Voltou bola para Kevin, linha de fundo. Vem cruzamento no Kevin

pra segunda trave. Cai de cabeça no travessão. Voltou essa bola. Fuentes tentou tirar. Caiu o jogador. Tá valendo

tudo isso aí. Afasta a bola. Chutada para fora do gol. João Ricardo. A bola vai para fora.

Patrick de Luca pegou. O João Ricardo tava no meio do caminho, ela foi embora. Escanteio e ele não acredita. Já cobrado rapidinho o escanteio. Jogo é frenético, não tá valendo. Não. Tem que esperar,

tem que esperar, tem que esperar, tem que esperar. O árbitro não tinha autorizado, agora sim apitou. Vamos nessa pra cobrança do escanteio. Cadê? Já cobrado. Rapidinho aqui na

direita. Kevin levantou pra boca do gol. Passou o toque de cabeça. Ela passa, apertou, passa a esquerda e vai embora. Pressão total do CRB, Miguel Júnior.

Muita pressão da equipe do CRB. bota pressão nisso. Bola no travessão e uma defesaça do João Ricardo, evitando o segundo gol da equipe do CRB. 1 CRB 0 Fortaleza. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722.

Pressão total do time alagoano. Alô Fernando Graziani com 23 minutos em busca do segundo gol no Rei Pelé. >> Os laterais do Fortaleza não sabe on que eles estão, né? Principalmente o Fuentes. Os zagueiros também perdem todas as jogadas.

Três lances muito perigosos, né? Teve a finalização no travessão de cabeça. Depois uma defesa monstruosa do João Ricardo que parece tá sentindo aí contusão no tornozelo direito. E depois uma outra cabeçada que o Luan sobe, não achou ninguém. E por muito pouco, CRB não fez agora o segundo gol em três oportunidades seguidas, né?

Inacreditável realmente a postura defensiva do Fortaleza. Inacreditável, tipo, não tá jogando nada defensivamente. Basta o CRB acelerar um pouquinho, ser o jogo que consegue construir jogadas. Inacreditável realmente a atuação defensiva do Fortaleza, mesmo tendo trocado o esquema, saiu dos três zagueiros, né, e agora tá jogando no 4 33 tradicional. É isso, meus amigos, a bola vem tocada pela meia direita pra equipe do CRB.

Tentativa do passe um pouco mais para equipe do Fortaleza. O CRB vai se fechando. Tentativa do passe lá na meia direita, não pega o Rodriguinho. Vem a defesa da equipe regatiana se mandando pro campo de ataque mais uma vez pega a bola, se manda pro campo ofensivo, não chega lá, bate na marcação, sai. Arremesso lateral, é pro CRB fazer a cobrança. Futebol Povo CBN liga, tem

jogo. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. É a série B do Campeonato Brasileiro pedindo passagem. Rodada número 14. É a 14ª rodada no estádio Rei Pelém. Maceió, você

acompanhando com a gente, tá? Um pro CRB. Gol foi do Micael aos 6 minutos, zero pro Fortaleza. Futebol Povo CBN. Liga, tem jogo >> claros. Soluções em EPI, manutenção

industrial. 31943194. >> Trabalhos técnicos de Júnior Lima no cantinho do Frango aqui na nos estúdios da Rádio Povo CBN. Adalto Rosa, o nosso Deja van. Ao lado dele, Israel Paz, equipe técnica completa do futebol Povo CBN neste domingão que tem mais, hein?

Tem mais. Daqui a pouco tem mais. Tem Copa do Mundo pedindo passagem às 7 da noite, Uruguai, Cabo Verde, às 10 da noite, Nova Nova Zelândia e Egito. Esse jogo às 10 horas da noite na sequência de Uruguai e Cabo Verde. Ou seja, o futebol hoje só vai parar meia-noite na rádio CB. Estamos juntos [música] na

Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol no CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Brasil. >> 26 minutos de jogo. Primeiro tempo, bola

rolando. Você ligada com a gente, vivendo um drama, viu Isel Paz? Aqui tô tentando resolver essa parada. A bola vem tocada lá na ponta esquerda. Vem a equipe do do CRB. Escorregou o Micael,

mesmo assim a bola sobrou. Vem a equipe da casa, vem o time chegando. A bola chutada, defendeu João Ricardo, voltou o rebote. Christopher tá viva. M não chega, tira a marcação, afasta do jeito que dá. O Fortaleza tá perdido na zaga.

Volta novamente aqui na direita, Kevin pegou, centralizou essa bola. Entrada da grande área, foi pro chão. É falta pra equipe do CRB. O Dad Belmonte tá no chão, é falta nele ali antes a meia-lua. Mas que perigo, como chega perigosamente a equipe da casa, hein, Miguel Júnior, >> como chega. E o pior é com facilidade.

O pior não é chegar, é a facilidade que tem o ataque do CRB. Quase amplia o placar. 1 CRB 0 Fortaleza. >> Material elétrico é na SV Elétrica. 32147900.

Temos 27 minutos de jogo no primeiro tempo. 27 minutos na primeira etapa, tá? 1 a 0. Quero ouvir você mais uma vez, viu Fernando Grazen? Daqui a pouquinho vamos pra cobrança da falta antes, enquanto a imagem mostra o banco de reservas, equipe do CRB. Eh, acho que dá

para comentar, dá tempo para comentar que o CRB voltou a apertar com de forma mais forte, digamos assim, no campo de ataque, hein? >> Sim, exatamente. E é muita facilidade, né? muito espaço. Fortaleza não consegue controlar o ataque do CRB, tá totalmente perdido na marcação, fazendo falta. João

Ricardo já fez três grandes defesas, já teve bola na trave, gol perdido. É realmente impressionante. Difícil até explicar. É o que acontece. A ruindade da zaga do Fortaleza no jogo de hoje tá equiparada ao que aconteceu contra o América Mineiro.

>> Vamos pra cobrança da falta. Lova foi na bola, bateu na barreira, tem sobra de novo, bate no jogador do Fortaleza. A bola não vai pra grande área, cai lá pela canhota, escorou novamente o CRB, tentando a chegada lá na ponta esquerda. Bola desviada para ganhar o escanteio. É bola pra equipe do CRB. O Christopher

deixou essa bola sair. É bola que favorece a equipe da casa na cobrança do escanteio. Tem central da bola, tem gol. Graziane, >> falando em central da bola, o central empatou lá em Caruaru. Central um, Ferroviário um. Primeiro jogo mata-mata,

jogo de ida na série D do Campeonato Brasileiro. >> Então a gente tem que torcer que a próxima seja Ferroviário da Bola, né? >> E não luz Iguatu >> 0 a 0. >> Tá aí informação chegando para você no nosso plantão. A central da bola com Graziani. Escanteio cobrado. O toque de

cabeça do Micael. Foi para pro chão para baixo. Essa bola bate num no outro. Volta da fora da grande área com o Vitinho que tenta a saída, acaba ganhando o desvio e descola o arremesso lateral pra equipe do Fortaleza para fazer a cobrança. Rente a bandeirinha de escanteio lá do lado direito. Mucuri vai

na movimentação do lado de lá. Temos agora no relógio 29 minutos primeiro tempo. Futebol povo CBN pode ligar que tem jogo. >> Bezerra Oliveira mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722.

Mandando abraço pro Caju. O Caju ligado com a gente. O o Xand Xand Braga aqui com a gente falando que a zaga sem o Britz é uma mãe. Deixa eu ver quem mais aqui. Deixa eu ver quem mais aqui. Cajo,

já falei. O Henrique Vídeos, o Ron. O Ron Souza, o Luizinho Lima. Deixa eu ver quem mais. Deixa eu ver quem mais aqui.

O Admilson Canuto. Teve gente aqui que falou que eu tinha que chamar gol. Pode ter char. Depois daqui a pouco tem que chamar gol. Pr qu, mano? Que vai rolar

um Pix aqui pr mim. Então vamos lá. Ô, aí ó, se tiver gol vai ter um Pix para mim. >> Não, Pix não, pizza. >> Pizza é melhor, né? Um Pix para comprar

pizza, né? Também serve, né? Foi o Luizinho, ó. Chama aí o gol do Fortaleza para você ganhar o Pix. >> E aí, Miguel Júnior?

Você com >> aqui não precisa de PX e nem tem pizza. Aqui tem é frango, porque eu estou no cantinho do frango. Alessandro, esse é Miguel Júnior, o garotinho, nosso garotinho, rapaz. Sala tá aproveitando, Miguel Júnior depois do jogo hoje você, Júnior Lindaco, bonito aqui, mas só a boniteza do prato já >> melhora. É, melhora já, né?

>> Já, já, já melhora bastante, certo? >> Depois do jogo, você J L aí, >> o sabor, o sabor >> vocês, essa dupla depois do jogo vocês tem que se segurar aí, viu, Miguel Júnior? Não vai esticar também não, Miguel. Amanhã é segunda, tem trabalho. >> E vem se mandando a equipe do Fortaleza.

Vitinho da ponta pra meia, centralizou, abriu na canhota com o Luiz Fernando, levou pra perna direita, levantou o desvio do Sacha de cabeça, a bola tá vivo, toca de cabeça, defendeu o goleiro, aí a bola volta pra equipe do CRB, defendeu Víor Caetano evitando o gol de empate do CRB. Foi uma boa chegada, virada da direita pra esquerda, o cruzamento pra grande área, des de cabeça, defendeu o goleiro Víor Caetano. Futebol Povo CBN, tem jogo. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas. Avançar o Ceará.

>> E atenção, galera, enquanto a bola não parar de rolar, eu não paro de marcar.

31 minutos, primeiro tempo, 31 minutos na primeira etapa e o placar da rádio Povo CBN pela Série B do Brasileiro. >> CRB >> tem um >> Fortaleza, >> nada. Um passeio, um giro na central da bola. Alô, Graziane. O Floresta empatou, hein? Brusque 1,

Floresta 1, primeiro tempo, Série C do Campeonato Brasileiro. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. >> Agora 4 da tarde mais 32. >> Futebol. [música] Vamos.

>> Com quem? Com quem? Com quem? Com quem? Alessandro amigo mesmo na rá. O povo

CBN. O povo CBN. Carieri. E vem se mandando Fortaleza. Mucuri. Bola pro

Vitinho. Recebeu essa bola. marcação chegou, ele girou, levou pra linha de fundo, pertinho da bandeirinha do escanteio. Volta essa bola com Mucuri, tocou, tentou, voltou ali com Sacha. Devolução para Mucuri pelo lado direito, toca para Vitinho, o Vitinho chegou, tocou no Rodriguinho, entrada da grande área, deixadinha, vai pintar o chute do Rian. Aí a bola subiu, a bola foi

embora, foi longe do gol. Miguel Júnior, >> ele chutou camisa de número 37, Rian, mas a bola muito distante do goleiro Víor Caetano, goleiro da equipe do CRB, que cobra o tiro de meta. 1 CRB 0 Fortaleza. Placar Rei Pelé. >> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica. 32147900.

32 minutos e 45 de jogo no primeiro tempo. Você ligado com a gente na rádio Povo CBN vai participando, vai mandando mensagem também pelo nosso WhatsApp. 859 9699 22998599699 2299. Pois não, Graziani. >> A única chance do Fortaleza nesse jogo de empatar ou virar é realmente que o ataque do Fortaleza comece a produzir, porque o time tem jogadores com talento para isso.

Miritelo teve agora uma uma boa chance, porque depender da defesa, esquece, esquece. >> Olha a chegada pra equipe do Fortaleza. Luiz Fernando na canhota, tocou para Rian. tá na grande área, ele bate para fora da grande área, centraliza no Lucas Sacha que abre bola pela direita, recebeu Mucuri, passou, vem pro cruzamento, jogou essa bola pra grande área. Luiz Fernando tentou a marcação, acompanhou, ela vai para fora, vai para o quê? Tiro de meta. Ele tá pedindo a

falta, né? Ele tá pedindo toque ali. O árbitro tá pegando só a saída da bola mesmo. É escanteio pro Fortaleza. Mas o Luís Fernando reclamava da carga da falta, a possível falta que recebeu na grande área. Era o Christopher ali,

hein, no braço esquerdo. E aí, Graziane, por essa câmera >> lance normal, lance normal. Segue o jogo, >> segue o jogo. Escanteio. Escanteio. Bola

que favorece a equipe do Fortaleza. Vem bola pra grande área, da esquerda pra direita. A esquerda das cabines. Vai na movimentação por ali o Fuentes para jogar essa bola na confusão. Não tem ninguém se aproximando. É só o Vitinho mais

próximo. Ele vai pro cruzamento. Levantou o segundo traveiro de cabeça. A bola tá viva. Jogador caiu, levantou, pintou o chute, sobrou no Vitinho para bater. Bateu, pegou o goleiro

Vittor Caetano faz a defesa já não valia, né? O Vitinho tava à frente ali, segundo a arbitragem, porém ele finaliza a queima roupa e o Vittor Caetano faz a defesa. Miguel Júnior. Defesa do Vittor Caetano na finalização do Vitinho. Mas se a bola entrasse não valia porque Mas mesmo assim o Vittor Caetano fez uma baita defesa, deu impedimento do atacante Vitinho, o assistente do Thago Rosa de Oliveira. O trio é do Rio de

Janeiro. 1 CRB zero Fortaleza. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. >> 35 minutos de jogo. Atletas, os atletas

tomam água agora, se reidratam por ali. Pois não, Miguel Júnior. >> Na minha imagem o Vitinho não tava impedido não, Alessandro. >> Eu também tenho essas. >> Não, tava sim. Tava, tava sim. Não deu

para ver não. Tava bem pedido. Não era só ele não. Tinha três jogadores. Mas como foi ele que chutou, >> mas ele tava bem adiantado. Bem

adiantado. >> É, rapaz. Eu só tava querendo entender porque o bandeirinha ali do lado de lá tava pareceu de joelho aqui em algum momento da imagem, né? >> Tava rezando. Será?

>> Tá com medo de qu? Ol. É, não foi, não foi uma rachuteira. Pronto, peguei aqui. >> Foi uma rachuteira. É

>> chuteira. apareceu aqui, recuperei aqui na no nosso quinto monitor. São vários monitores aqui no estúdio da Rádio Povo CBN com a imagem do jogo para ter todos os ângulos para não perder nada. Então ele tava amarrando a chuteira ali, o cadarço tava desamarrado. São 36 minutos, segue 1 a 0 CRB, futebol povo CBN. Tem jogo.

>> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Daqui a pouco intervalo inteligente. O Grazeni vai analisar o que foi esse primeiro tempo, vai projetar a segunda etapa também vai resumir o que foi o primeiro tempo e por enquanto 1 a 0 CRB. Mas tem jogo ainda pela frente. O Fortaleza já teve chances de conseguir o empate. Se manda Vitinho.

Bola para que pelo Fortaleza. Ele sai na no círculo central, entrega a bola com Fuentes aqui pela meia canhota, atrasa. Vem com Gasal. Gasal entrega essa bola, faz o passe com Luan Freitas, recebeu, passou, levantou a cabeça. Agora o Fortaleza atuando com uma dupla de zaga.

O Fuentes cai pra lateral esquerda e o Luiz Fernando virando um ponto aqui. O Fuentes vai em direção à grande área, vai voltando o Fortaleza. O Mcuri foi lá pra direita, começou na canhota, virou lá pra direita, vai tentando Fortaleza mais uma vez. Lucas acha pega essa bola, faz o passe com o jogador que é o Vitinho, voltando pela direita, tentando mais uma vez Fortaleza puxa a bola pro campo de ataque, encurrala o CRB no campo defensivo, não tem ninguém do CRB depois ali no meio campo. Fuentes aqui na canhota. Luiz Fernando passou

pedindo. Que é isso, Fuentes, rapaz? Longe para fora. Tentou o passe muito mal, né, Miguel Júnior? Aí não tem condição, né, Miguel?

>> Aí não tem condições. Passe muito mal do Gabriel Fuentes. Aí fica difícil, aí fica complicado. Um CRB zer Fortaleza. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

A bola parada mais uma vez porque o árbitro tá pegando falta pro CRB lá na meia esquerda ainda. Campo de defesa agora com quase 38 minutos. Falta do Luan Luan Freitas. O Luan Freitas derrubou ali o Thaguinho. É rapaz, falta marcada. O jogo tá parado. 38 agora,

primeiro tempo segue 1 a 0 CRB. Futebol Povo CBN. Tem jogo. >> SB Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900.

Daqui a pouco tem intervalo inteligente, é o melhor intervalo do rádio para você. Você manda sua mensagem, faça parte, faça parte da nossa transmissão. 85 é o DDD. 85 DDD para você fora da capital da região metropolitana. DDD 85, número 99699299.

E vem Fortaleza. Vem com o Vitinho lá pela meia direita, centralizou no Sacha de primeira pra grande área, vem o bloqueio, tira a defesa. Kristoph pega essa bola, já toca à frente e aí vem a equipe do CRB. Thiaguinho, inversão de bola na direita. Vem Micael, tá na grande área, olha o perigo. Micael,

linha de fundo, tirou o zagueiro, tentou, foi pro chão, sai do gol João Ricardo para fazer a defesa. Ficou ali o Micael caído. O jogo segue. Fortalização sai jogando com um jogador que é o Luiz Fernando. É puxado, agarrado pelo Kevin.

Vai pintar cartão. É falta. Cadê o cartão, Miguel Júnior? >> Vamos ver se o árbitro dá. Árbitro FIFA.

Bruno Arleu de Araújo, FIFA do Rio de Janeiro, 43 anos, falta do Kevin em cima do Luís Fernando aqui no duelo pela esquerda de ataque tricolor. Ele vai dar sim. Cartão amarelo, Alessandro. Cartão amarelo. O primeiro do jogo, Kevin. Dois. O lateral direito é muito.

É, tá, tá, tá atrás mesmo, viu, Miguel? É, Miguel. Vamos tentando aqui, Miguel. Vai dar certo. Daqui pro segundo tempo.

Dá certo. Jogo paralisado ainda. Jogo paralisado >> no intervalo. Eu acho que vai dar mais certo aqui. >> É. Ah, no intervalo. Intervalo a gente

>> Eu acho que aí que vai se adiantar >> aí, Miguel. Aí, aí, aí você vai, você vai mandar aquela famosa frase. >> Eu vou chegar primeiro, viu? >> Vai chegar primeiro, Miguel. >> Olha minha joia.

>> Futebol CBN. Tem jogo. >> Bezerra Oliveira. Mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722.

>> É, meu amigo, você ligado com a gente vai mandando mensagem. Você ligada com a gente também manda mensagem. Faça que nem o nosso querido Leonardo do Brasil participando, falando que prefere muito mais o clube do que a Copa do Mundo. Tá aí o gosto, né? Gosto vai de cada um, né? A questão é só o consenso, se para

ou não, porque, né, as atenções e tudo mais, enfim. Ainda falando daquela discussão que nós tivemos aqui no que ele falou >> no pré-jogo que adora, ele falou que primeiro gosta muito de você, né? Adoro o Graço, mas ele prefere mil vezes o clube dele, né? Do do que um Copa do Mundo. Aí ele fala que o clube não arrecada só com bilheteria, >> mas não é nem só arrecadar com bilheteria, é ter prejuízo constantemente, né? Não sei não. Pois é,

eu não sei exatamente o que qual que é a vantagem dos times que estão na Série B agora, que não quiseram parar, qual é a vantagem financeira de não parar, tendo em vista que os jogos em casa, a maioria dá prejuízo. Eu perguntei de verdade, não foi uma pergunta provocativa, não. >> Ah, tá aí. Em relação ao Daqui a pouco eu completo. >> Olha o Fortaleza é pelo lado direito.

Vamos ver a chegada do Fortaleza lá pela direita com Mucuri. Entrega a bola pela ponta. Vem cruzamento, não, devolução pro Mucuri na grande área. Linha de fundo, tenta o cruzamento, ganha o escanteio a equipe do Fortaleza. Chegou a marcação mandando para fora. Escanteio

pro Tricolor fazer a cobrança lá pela direita. Rodriguinho na bola. 41 minutos no relógio. Reta final do primeiro tempo. Daqui a pouco intervalo inteligente. Você não desliga o rádio,

fica com a gente, precisa nem mudar, não. Fica aí, nem desliga, não. Segue com a gente no intervalo daqui a pouquinho. Agora 42 minutos. pro escanteio. Ó o levantamento não,

curtinho pro Vitinho. Devolução na direita. Aí o Rodriguinho volta essa bola. Vem o Fortaleza tentando a chegada. Centraliza Fuentes na intermediária. É campo de ataque, alça

pra grande área, levanta essa bola pra área, vem o bloqueio, tira de cabeça pra equipe do CRB no que bate, volta, cai mais uma vez. Tá viv essa bola afasta o alemão. Tira pra equipe do CRB mais uma vez. pode virar o contra-ataque. A bola muito forte, esticada, deu certo.

Thiaguinho pegou lá na canhota, passou o Christopher, ele recebeu essa bola Thiaguinho. O Christop tava pedindo Rodriguinho para cima dele. Ainda dá certo. A equipe do CRB chega cruzamento pra boca do gol em direção do Micael. Bateu, rebateu e foi para fora.

Pegou por último no Micael. É só o tiro de meta. O Fuent chegava na defesa, chegava na marcação, a bola foi embora, foi para fora. É só a reposição. É, rapaz. Chegada perigosa da equipe do

CRB. Miguel Júnior >> chegou com perigo a equipe do CRB. Como dá trabalho o camisa 28, Micael, atacante da equipe do CRB. Estádio Rei Pelé, Maceió 1 CRB 0 Fortaleza. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

>> A bola vem dominada com o atleta que é o Luiz Fernando aqui na ponta canhota. Ele sai da ponta pra meia, vai recuando essa bola, entrega ela para Gasal. Gasal que atua agora aqui pelo lado esquerdo. Ele tava lá pelo zagueiro do lado direito, caiu agora aqui pelo lado canhoto com essa alteração, né, que fez aí o Carpini dentro de campo, né, sem mudar as peças, mas mudando o posicionamento. Tentativa do passe, bola longa pra grande área, afasta a marcação da equipe do CRB e manda para arremesso. Lateral é pro

Fortaleza fazer a cobrança. Futebol povo CBN pode ligar aqui tem jogo. >> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194 >> 43 minutos e meio é o primeiro tempo acabando, é você ligado com a gente na rádio povo CBN, o povo CBN Cari, daqui a pouco intervalo inteligente para você comigo, com Fernando Graziani, com o Miguel Brilhante Júnior, com a galera no cantinho do frango e desce novamente o Fortaleza. vem por ali chegando com Luiz Fernando, é meia direita para ele na intermediária no ataque, abre bola com o jogador que é o Sacha, deixou na direita para Mucuri, tenta enfiar para Vitinho, uma bola muito forte, se perde, é só a reposição de bola, é só o tiro de meta.

É final do primeiro tempo. E aí Grazian não vou pedir para você para optar quanto de acréscimo não, porque isso aí é coisa do coisa do Thiago Minhoca. Eu nem quero ser, eu não, eu nem quero ter essa sabedoria, né? Porque >> deixa com o Thiago Minhoca, porque eu acho que ele deve saber o valor que isso significa, né? Não quero me meter nisso.

>> Ele faz a leitura dos acréscimos olhando o semblante do árbitro. >> Pois é. Então é um talento que ele deveria inclusive tentar ganhar dinheiro, né, de alguma forma. Isso. >> É verdade. É verdade.

>> Não sei como, mas >> deve haver. >> Não, deve ter, né? Deve ter. O João Ricardo sofreu ali um atendimento, mas enfim. O Fortaleza continua jogando mal defensivamente. Dá muito espaço. O

Micael agora perdeu um gol, né? Foi um gol perdido do Micael. Se ele pega >> como deveria, era o segundo gol do CRB. O CB teve pelo menos oito chances para fazer o segundo gol. Oito, não tô exagerando não. E o Fortaleza teve umas

duas chances para diminuir o placar. Então, CRB é muito melhor defensivamente no meio-campo, ofensivamente também. Fortal faz mais uma partida horrorosa. Vamos ver se o Carpini consegue consertar as coisas no intervalo para que o time volte melhor e consiga pelo menos um empate. >> A bola dominada no campo de ataque da equipe do Fortaleza. Vitinho pegou, vai

de longe com desvio, ela vai para fora, linha de fundo, a plaquinha subiu, né, Miguel? Tem jogo até 49, Miguel Júnior >> deu quatro, né, Alessandro? 4 minutos. O árbitro da FIFA, Bruno Arleu de Araújo, FIFA do Rio de Janeiro. Vamos até os 49 CRB0 Fortaleza.

>> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 3 2 1 4 7900. >> Tá aí o jogo até 49. O CRB teve chance de mais um gol agora a pouco. Aliás, o Grazinho destacou, né? Foram pelo menos

oito chances desperdiçadas pelo time alagoano, porém aquela, né? Fortaleza teve chance de empatar também, não conseguiu. Segue apenas 1 a 0 pra equipe do ZB. Se manda o Leão lá pela ponta direita. Vem bola dominada no campo de ataque. Se manda a equipe do Fortaleza.

Mucori pegou essa bola, voltou. Saa recebeu, Rian pediu por dentro, é bola nele, encara a marcação, prefere voltar com Gasal. se aventura o Fortaleza prende o CRB todo no campo defensivo. Luiz Fernando recebeu do Fuentes, voltou para cima da marcação, girou, devolveu. Fuentes, tenta o cruzamento, não faz o passe. Devolução do Rian, recebeu

lateral da grande área, centralizou no Sacha, tentou tocar de lado com Tonco desvio da marcação, a bola vai sobrar no Mucuri lá pela ponta direita ali. Maurício Mucuri lado direito, tocou essa bola mais à frente vem para Rodriguinho. Rodriguinho volta Mucuri. Tem Vitinho marcado, tem Rodriguinho também, ele prefere voltar. Vai o Fortaleza, Luan Freitas, zagueiro toca de lado, vem com Gasal, Gasal vem pro domínio, entrega a bola aqui na canhota, é ela para Luiz Fernando. Luiz Fernando para Fuentes.

Fuentes chegou, vai no cruzamento, não fez o passe pro Rian. Tá mal, hein? Tá mal de passe Fuentes, hein? Ele errou uma, errou duas, errou três. Essa pelo menos é a quarta tentativa de passe que ele manda direto pra linha de fundo. É

bola que favorece a equipe do CRB no tiro de meta. Futebol Povo CBN. Tem jogo. Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722.

>> 47 minutos tem jogo até 49. Reta final de jogo neste primeiro tempo. Você ligado com a gente na rádio Povo CBN. O povo CBN Cariri. Tô de olho no seu comentário, tô de olho na sua participação pelo nosso chat no YouTube do canal Esports Povo e também no nosso WhatsApp 8599699 2299.

Você manda mensagem que eu leio aqui daqui a pouco, manda aquele abraço, aquele alô para você e você faz também o nosso a nossa transmissão, tá? Você pode mandar o seu comentário, analisar o jogo e no intervalo a gente lê aqui a sua análise e a sua opinião. Rodriguinho recebeu pela ponta direita pra equipe do Fortaleza. Ele se engalfeou na marcação ali, foi pro chão, se enganchou ali no atleta do CRB, não deu falta, segue a bola para Fortaleza. Aí vem o Fortaleza chegando. Gazal abre bola com Fuentes

aqui na canhota de perna esquerda devolve para Gasal. Gasal na altura intermediária do campo de ataque, atrás a bola dentro do grande círculo com Luan Freitas. Ponta novamente Gasal, recebeu, tocou perna direita, deixando mais avante. Vem de novo Fuentes, tenta aqui na ponta esquerda, ela era a bola no Luiz Fernando. A marcação chegou para tirar, mandou para fora. É arremesso

lateral. É arremesso lateral pro Fortaleza. Pode jogar até essa bola para pra frente, essa bola pro campo ofensivo ali na grande área. Jogador do Fortaleza. É arremesso lateral na altura da grande área. Cuentas vai na altura do

banco de reservas. Praticamente jogou essa bola pra grande área na primeira trave. Afasta a marcação, volta mais uma vez. Tá viva essa bola. Pegou Luan Freitas aqui na esquerda, deixou com Sacha. Sacha tocou essa bola para

Fuentes. Linha de fundo, tenta o cruzamento, a bola passou, vai nas mãos o goleiro Víor Caetano sai para fazer a defesa. 48 minutos do primeiro tempo. O árbitro tá contando ali, ó. Tá contando.

Levantou três. Pronto. Agora o goleiro deu um chutaço, mandou pra frente. Vitor faz a ligação direta. Campo de ataque.

Tentativa do domínio. Entra por ali, corta Luan Freitas, manda para arremesso lateral. É bola em arremesso lateral pra equipe do CRB. Quando apita o árbitro, é fim de jogo no primeiro tempo. >> CRB >> com Micael >> Fortaleza >> zero.

>> Futebolmessandro [música]

Oliveira. Vitória do CRB, 1 a 0. O gol saiu no começo do jogo aos 6 minutos. Eu quero ouvir o destaque com Miguel Brilhante Júnior. >> Final de primeiro tempo no estádio Rei Pelé em Maceió. deu CRB nos primeiros 45

minutos. Gol do seu artilheiro Micael. Só tivemos um cartão amarelo para o lateral direito, camisa 2, Kevin, da equipe do CRB, aplicado pelo árbitro Bruno Arleu de Araújo, FIFA, Rio de Janeiro, Alessandro Oliveira. >> Valeu, Miguel Júnior. Vamos fazer o seguinte. Intervalo comercial, intervalo

inteligente começando para você. São 4: da tarde: 51. Não sai daí. A gente volta [música] já. Futebol povo CBN. Tem jogo.

>> Futebol CBN. [música]

>> CRB Fortaleza. >> Intervalo inteligente. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia. E Rio Grande [música] do Norte, há claros há 16 anos, protege a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria [música] técnica especializada, analisamos os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e

orientação. Com loja [música] em company e Vend Machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, portfólio completo, MRO e e-commerce [música] para comprar quando e onde quiser. Acesse clarozepis.com.br.

BR. >> Uma marca com 60 anos de experiência [música] e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores [música] marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos [música] de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, [música] Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra

Oliveira, 60 anos. Acesse [música] @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722. >> Onde não tinha, agora tem. Tem [música] o Hospital Universitário do Ceará com mais de 800 leitos e dezenas de especialidades. Um dos maiores do norte e nordeste. O Ceará não para. O Ceará é

de todos. [música] >> Onde não tinha, agora tem. >> Governo do Ceará. >> Vem que tem na SV. >> Pensão na sua obra.

>> Vem que [música] tem na SV. >> Tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV. Revestimentos especiais que tem na [música] SV, >> Cabo Fio e disjuntou. Vem que tem na SV.

>> Nosso time entende do assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem [música] >> iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica.

>> SV

[música] futebol. Vamos

[música]

Fortaleza. >> Intervalo inteligente. Alessandro Oliveira >> de volta. Intervalo inteligente no seu rádio. São 4 da tarde mais 53.

Intervalo de jogo para um pra equipe do CRB, zero pro Fortaleza e a 14ª rodada da Série B do Campeonato Brasileiro. Fernando Graziani, quero ouvir o seu comentário para analisar o jogo, para resumir o que foi esse primeiro tempo e essa derrota parcial do Fortaleza pelo placar de 1 a 0. >> Perfeitamente, meu caro Alessandro Oliveira, ouvintes da Rádio Povo CBN. Bom, o Fortaleza fez um jogo muito ruim contra o o CRB, muito ruim mesmo em todos os aspectos. comportamentais, ofensivos, defensivos. O CRB ter vencido por 1 a 0

só no primeiro tempo é sorte do Fortaleza. Nada mais do que isso. Micael abriu o placar aos 6 minutos numa bela assistência do Dadá Belmonte e depois o CRB empilhou oportunidades para fazer o segundo gol. Um monte de oportunidades. A zaga do Fortaleza, não só a zaga, né?

Sistema defensivo completamente perdido, completamente perdido. O Fuentes, o Gasal e o Luan, que começaram como três zagueiros depois do gol. O Carpini colocou o Mucuri ali pelo lado direito como lateral. Avançou o Rodriguinho e o Frente jogou de lateral esquerdo. Saha e o Rian também estão marcando muito mal.

O CRB tem liberdade demais, tiveram [roncando] muitas oportunidades. João Ricardo, além dos gols perdidos pelo CRB, ou bola na trave do Micael ou bolas que passaram muito perto do gol, João Ricardo precisou fazer três grandes defesas. Então, realmente não há justificativa para essa horrível apresentação do Fortaleza. Mais uma, né? já tinha sido assim contra o América Mineiro, principalmente no segundo tempo. E aí nesse jogo o Vitinho também

tá sumido. O Miritelo teve só uma chance, o Luiz Fernando também não tá sendo acionado. Pelo lado do CRB, o time tá bem defensivamente. O Henri, Fábio Alemão estão conseguindo fazer uma boa marcação. O Deluca, o Cristofer e o Pedro também. E no ataque o CRB é muito

envolvente, né? Não atua o melhor ataque da Série B. Agora com 23 gols marcados, Da Montes se mexe muito bem. Da Wel Mon seria titular em boa parte dos times da Série B. O Micael acho que em todos e o Thiaguinho também é um jogador muito perigoso atuando nesse um contra um.

Então que a gente viu aí foi realmente um CRB muito melhor contra o Fortaleza e o placar de 1 a 0 é pequeno. Pequeno esse placar de 1 a 0 pelo tamanho do domínio do CRB. É, vocês podem me perguntar, Fort? Uma 1 e meia, vai duas para ser bondoso, duas chances no máximo, reais, né? reais, mas realmente o CRB dominou e fez o que quis no meio-coampo e no ataque.

>> Valeu, Graziane. Daqui a pouco você fala mais para projetar o segundo tempo também, sei lá, alguma coisa de substituição seria o necessário pro Carpini. Como você já analisou esse primeiro tempo, daqui a pouco a gente projeta a segunda etapa, além da sua participação aí nos comentários do YouTube e também no nosso WhatsApp. Pode mandar a sua análise, seu comentário daqui a pouco, na volta do break. Você não sai daí, a gente vai ler sua mensagem através do nosso WhatsApp, o 99699299.

Agora 4:57. [música] Futebol povo CBN. Tem jogo. >> Futebol CBN. [música]

>> CRB Fortaleza. Intervalo inteligente.

>> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio [música] Grande do Norte, há claros há 16 anos protege a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, [música] analisamos os riscos da sua operação e indicamos o EPI certo com treinamento e orientação. Com loja em company e Vend Machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, portfólio completo, MRO e e-commerce [música] para comprar quando e onde quiser. Acesse clarozepis.com.br.

Uma marca com 60 anos de experiência e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando [música] no mercado norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. [música] Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbha, Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse [música]

@bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722. >> Onde não tinha, agora tem. >> Tem o Hospital Universitário do Ceará com mais de 800 leitos e dezenas de especialidades. Um dos maiores do Norte Nordeste. [música] O Ceará não para, o Ceará é de todos.

>> Onde não tinha, agora tem. >> Governo do Ceará. >> Bem que tem na [música] SV. Pensão na sua obra, >> vem que tem na SV. >> Tintas, louças e metais, >> vem que tem na SV. [música][canto]

>> Revestimentos especiais, >> que tem na SV, >> cabo fio e disjuntou, vem que tem na SV. >> Nosso time [música] entende do assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem SV. >> Iluminação [música] para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas

para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV elétrica. >> SV. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente

em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

Futebol. Vamos [música]

[música]

>> CRB Fortaleza. Intervalo inteligente, Alessandro Oliveira. >> Estamos de volta às 4 horas, não, 5 da tarde [música] pontualmente agora virou ponteiro. Pontualmente 5 horas da tarde, 17 horas. Vamos nessa. Aqui no intervalo

inteligente, 10 minutos de intervalo. Deixa eu ouvir o nosso Miguel Júnior lá no cantinho do Frango acompanhando junto com a galera esse jogo do Fortaleza e mais uma derrota, pelo menos por enquanto. 1 a 0. E aí, Miguel Júnior, como é que tá o clima por aí com esse placar de 1 a 0 pra equipe do CRB? E o torcedor do Fortaleza? O comportamento

do torcedor do Leão, hein? É, o torcedor muito quieto aqui, muito calmo, né? Por primeiro tempo não deu para a equipe tricolor. 1 a 0 para o CRB, o gol do seu artilheiro Micael. E o torcedor acredita, mas pelo futebol apresentado no primeiro tempo, precisa melhorar bastante esse segundo tempo. Aliás, o

Fortaleza, como só roga um tempo, possa ser que nesse segundo tempo o time melhore um pouco mais para esse jogo contra o CRB e pelo menos sair com o empate do Rei Pelé, meu caro Alessandro Oliveira. Beleza, Miguel Júnior. Vamos dar uma passeada na na central da bola, Graziane, né? Os resultados desta tarde. Eh, futebol cearense também destaque, tem Copa do Mundo rolando. E aí, o que é

que você destaca pra gente? Bom, vamos lá. Vamos lá. Série B do Campeonato Brasileiro. O Havaí venceu o Cuiabá 1 a 0 mais cedo e daqui a pouco começa São Bernardo e Juventude e mais tarde tem Goiás e Operário. Copa do Mundo terminou

o primeiro tempo. Bélgica e Irã 0 a 0. O Irã fez um bonito gol numa jogada ensaiada de falta, mas o Taremi tava um pouquinho impedido e o gol foi bem anulado. Na Série C do Campeonato Brasileiro, a gente tem neste momento o Floresta e o Brusk empatando 1 a 1. O jogo é lá em Santa Catarina, o jogo está no intervalo também. Mais cedo, Caxias e

Maringá empataram 1 a 1. O Ferroviário empatou também 1 a 1 com o central, não deixa de ser um bom resultado, jogando fora de casa, mas tomou o gol já no final do jogo. O Iguatu tá jogando contra Tunaluso e tá perdendo por 1 a 0 da Tunaluso. E o Maracanã jogou ontem, né, ou jogou hoje? Daqui a pouco eu informo o resultado. Acho que o

Maracanã jogou ontem. >> Foi ontem. Foi ontem, foi empate também, né? >> Foi empate também. >> Maracanã jogou pela Série D. Daqui a

pouco a gente confirma. Você confirma, né, o resultado. Você confirma o resultado. Não é o Maracanã estádio, certo? Só pro pros desavisados.

>> É, foi 1 a contra Imperatriz. Foi fora de casa também contra o Imperatriz. 1 a 1. Então, esses são os resultados de momento que envolvendo Copa do Mundo, Série B e os times cearenses nas diversas divisões do Campeonato Brasil. Lembrando que o Ceará ontem perdeu do Botafogo por 1 a 0. Fortaleza tá

perdendo, Floresta tá empatando, Ferroviário empatou. Ou seja, no esports o povo eu pedi palpites, né? >> Sim. >> O Lucas falou oito pontos, eu falei quatro. O Afonso palpitou.

>> Palpitou, só que eu não tô lembrando. Eu >> também tô lembrando não. >> Seis ou oito? Ficou entre seis e oito. Eu falei não. Será que eu falei? Acho

que eu falei seis pontos. Os dois falaram oito. >> Uhum. >> Eu falei seis pontos. Seis pontos.

Difícil, né? >> Difícil. >> Teria que o Floresta virar o jogo agora. >> Fortaleza ou então Fortaleza. >> É. E o Fortaleza. É, mas aí faria sete.

Mas tudo bem. Faria sete. É. >> Não, mas tudo bem. Vamos ver. Vamos

torcer, né? >> Vamos torcer, né? Os palpites, como você fala, né? Palpite é palpite. >> É palpite é palpite.

>> Jogadores voltando. A gente já viu o João Ricardo voltando ali pro campo de jogo. Eh, só os goleiros, né? Falei jogadores, mas apenas o goleiro João Ricardo já tá retornando ali pra sua meta. Atletas do CRB, dos demais do Fortaleza ainda não pintaram no campo do Rei Pelé pra segunda etapa. Você tem

algum destaque aí, Miguel Júnior, antes a bola rola neste segundo tempo. 14 minutos de intervalo. >> É, tá se aproximando. 15 minutos, mas nenhum. Só os goleiros mesmo retornando até agora, né? Vem,

>> lá vem o Fortaleza. Lá vem o Fortal Fortaleza agora, né? >> É, >> vê se muda, né? O técnico pelo menos uma peça aí, mas ele mudou o sistema durante o jogo, como frisou o Graziane, foi um 433. O Rodriguinho passou de ala direita para a ponta direita. Alessandro

Oliveira, >> verdade, né? E ele deslocou o Mucuri da canhota pra direita. na zaga, ele inverteu, el tá jogando com dois zagueiros, o Gasal e o Luan Freitas, trazendo o Gasal aqui pra canhota, trouxe pro lado esquerdo e o Luan Freitas atuando de zagueiro direito, né? Então ele fez essas sub essas mudanças, na verdade, essas alterações no comportamento tático, o posicionamento tático do Fortaleza. E no Rei Pelé, os atletas saem do túnel de acesso lá do outro lado. Tem que cruzar todo mundo o

campo de jogo para virem pros bancos de reservas que são aqui a a a do lado de cá, né? Abaixo na na posição de transmissão, onde fica o assistente número um, o que é o Thiago, né? Thiago Henrique são os dois Thiagos, o um e o dois, mas o Thiago Henrique é o assistente um e o Thiago de Oliveira, Rosa de Oliveira é é o assistente dois ambos do Rio de Janeiro. Então os jogadores vêm aqui, ó, passaram lá do lado de lá, na bandeirinha do escanteio do do canto alto do vídeo para quem tem acompanha na televisão, eles têm que vir aqui pro pro banco de reservas. 15 minutos de intervalo, Fortaleza voltou e o CRB nada, nada ainda nada de aparecer no campo do jogo. Aproveitar hoje então

é dia 26 de junho, 21, perdão, 21 de junho. 21/06 é aniversário saquem da minha mãe. Minha mamãe tá ouvindo sempre as transmissões da rádio Povo CBN. É, fazendo mais um aninho de vida hoje. Alô, dona Val, um abraço, um beijo, viu?

Daqui a pouco, dona Val, pensei que era dona Alessandra. >> Não, não. É meu pai que é Sandro. >> Ah, entendi. >> Meu pai é o Sandro. Minha mãe é a dona

Val. Um beijo grande do tamanho do mundo. Daqui a pouco a gente vai comemorar depois do jogo. Tá ouvindo? >> Tá ouvindo? Certeza.

>> Tá. O pai, o meu pai mandou mensagem. Manda, manda o parabéns a sua mãe. >> Ah, tá certo. >> Eu já iria mandar, mas fui lembrado aqui.

>> Um beijo então pr pra dona Val. Vai ser o qu? Pizza? Um jantar chique e elegante. Onde vai ser?

>> Esse aqui é um restaurante. Agora qual cardápio eu vou não sei ainda. Não sei o cardápio ainda não. >> Saindacart, né? Cada um pede o que quer.

>> Isso aí. Exatamente. Mas iremos a um restaurante logo na sequência. E é isso, vamos nessa. Vai ter mudança, hein, no Fortaleza. Eu vejo ali o

Rodrigo e o Baia também no lado do Fortaleza. Paulo Bia tava completamente sumido das escalações >> e do nada vai ser acionado. >> O Miritelo e o Vitinho continuam, né, Miguel? Quem será que vai sair, Miguel? Entre vão entrar Rodrigo e Paulo Baia.

Então, >> jogo o Paulo Baia teve jogo que nem no banco foi. >> Pois é, rapaz. E do nada vai serado. >> É, agora tá bem descansado, né? >> É cansado que não joga, né? É cansado.

>> O Rodriguinho tá em campo ainda que eu vi também. Então quem será que vai sair para entrar o Bia? O Rodrigo deve entrar no lugar do Rian ou do Sacha? Qualquer um que os dois estão jogando mal. O >> Então o Rian não vi ali. Não sei.

>> Os dois estão jogando mal, então tanto faz. >> É, não foi um bom primeiro tempo da dupla. >> O Paulo Bai deve entrar no lugar do Luiz Fernando. Ah não, Luiz Fernando tá lá também. >> É, o Luiz Fernando tá no campo. O

Barroca voltando agora. O CRB também. Ó quem sai do lado é o Fuentes, viu? Fuentes e Rian. É, não >> é aqui na na placa vai subir agora pro Rodrigo. Deve subir o Riano. Vamos ver,

ó. É isso. Pera aí, pera aí. Sobe a placa. Amanhã é meu dia. Sobe a placa.

>> É o 37 saiu também o Rian e o Fuent saiu, né, pra entrada do Paulo Baia, né? Enfim. E o Rian saiu o Rodrigo no jogo. Teve, vai ter mudança no CRB também. Vai ter mudança também no CRB para esse segundo tempo. Arbitragem

anotando tudo por ali e a gente tem 18 minutos agora de intervalo. E tome intervalo. Tem ali. >> Ah, os caras não estão com pressa, né? Tá tudo bem.

>> A placa ainda tá subindo errada. É, >> tá todo mundo com a vida ganha também. Para que ter pressa, né? >> É, não tá rolando nada mais de mais importante, né? O que menos ganha aí ganha 100.000 por mês. Então tá tudo

bem. >> Começa o segundo tempo. A bola tá rolando. >> CRB Fortaleza, [música] >> futebol. Vamos CBN.

>> Alessandro Oliveira. >> Vamos juntos. Vem com a gente no futebol. Povo CBN para todo o Brasil, para todo o planeta. Segundo tempo de CRB Fortaleza. Sai

jogando bola com Rodrigo aqui do lado direito. Volta no campo de defesa o tricolor de aço que ataca agora pro lado direito das cabines. O Rei Pelé. Pois não, Graziani. >> Pelo que eu tô vendo aqui nesses primeiros segundos, o Miguel pode me ajudar. O Rodriguinho volta pra lateral,

Mucuri vai pra esquerda e o Paulo Baia entra >> 433 autêntico agora. É, entra pelo lado direito ali para tentar ajudar o time ofensivamente. >> Baia tentou a chegada, a marcação tirou no que bate, volta, cai ainda para equipe do Fortaleza dentro do círculo central Gasal, tem ela dominada, volta a bola com o jogador que é o Paulo Baia aqui na direita, deixa para Rodriguinho, ele bate essa bola pro campo de defesa mais uma vez. Primeiro minuto completo agora 1 a 0 CRB. É o início do segundo tempo para você ligar na rádio Povo CBN.

Vai dominando bola lá pela ponta canhoto Fortaleza Mucuri deixou a bola pela ponta. É o Leão chegando, é o Leão se mandando. Luiz Fernando tenta a bola mais avante no setor ofensivo. Voltou, passou Sacha tenta a bola tocada ainda. Mucori deixou na esquerda Luiz Fernando pro cruzamento. Tentativa do Miritelo,

foi travado na hora do chute. Aí a bola volta mais uma vez é pro Fortaleza lá na ponta esquerda. Vai chegando passando Luiz Fernando. Volta essa bola mais uma vez ainda pra equipe do Leão tentando a chegada. Mucuri pegou lá na esquerda, deixou essa bola. Vem Leão tentando aos

trancos e barrancos na grande área. Saa arriscou pro gol, mandou para fora, pegou muito embaixo da bola, ela subiu, subiu, subiu. Ele me sinal de um gol ali, um retângulo ali com as mãos e a bola foi longe, Miguel Júnior. >> Muito longe. A bola foi longe, sem nenhum perigo. Tiro de meta cobrado 1

CRB0 Fortaleza. >> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 3194. 3194. >> 2 minutos de jogo neste segundo tempo, tá? 1 a 0 CRB. Você que liga o rádio

agora, você que chega agora com a gente na transmissão da O povo CBN, esperando torcida do Fortaleza uma postura melhor dentro de campo, uma postura mais ofensiva, assertiva também nas finalizações para quem sabe tentar o empate. Domina bola a equipe do CRB. Sai jogando aqui na canhota. Christopher pegou essa bola, passou ali pertinho do juiz que saiu para evitar tocar nela. Pedro dominou, abriu a bola pela direita, desceu a equipe do CRB, o chute de fora da grande área, João Ricardo espalma o goleiro, pegou, defendeu no chute que era até meio que despretencioso de fora da grande área. João Ricardo defendeu na

sequência escanteio pra equipe do CRB. A bola acabou saindo, o Rodriguinho dividiu ali e mandou pra linha de fundo. João Ricardo com a mão canhota, manda essa bola para fora do gol. Ela tinha endereço, ela entraria. Tava esperto o goleiro. Vamos pra cobrança. É bola pra

equipe do CRB. João Ricardo pede a aproximação dos companheiros por ali na grande área. Vem escanteio cobrado. Primeira trave, meia altura. Afasta a defesa do Fortaleza. A bola sai da

grande área. Tá viva essa bola. A equipe do CRB recua tudo pro goleiro Vittor Caetano. Tá fora da grande área o arqueiro na perna direita dá um chutaço, manda essa bola pra frente. Ela vai viajando pro campo de ataque, subiu de cabeça, tirou aqui pro Fortaleza, vai sobrar pela ponta direita, tenta pegar por ali, a bola acabou escapando, cobra o arremesso lateral Pedro caindo agora lá pela direita, o camisa 21 depois da saída do Kevin, o lateral direito pra entrada do Wallace, que é o 82, que é o zagueiro, né? Entrou um zagueiro no

lugar do lateral direito. A bola vem dominada mais uma vez para equipe do CRB. Aí o recu de bola recomeça, sai jogando o atleta que era o Henri, voltando pro goleiro, o goleiro é o Víor Caetano. 3 minutos de jogo neste segundo tempo. Vamos chegando a 4 minutos agora cravados no relógio. Futebol povo CBN

Liga tem jogo. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. >> Domingão de muito futebol. Domingão de muito futebol para você ligado com a gente na rádio Povo Zbn. O povo CBN

Cariri. Daqui a pouco eu posso cardápio. Aperta o Fortaleza aqui na ponta direita. Vitinho tentou a sobra, fica no chão. A bola tirada pela defesa do CRB que se manda. Não chegou. Bola voltou

pro Fortaleza. Ó o Leon voltando aí, ó. Ó o Leon chegando. Paulo Baia aqui na direita, volta essa bola. Rodriguinho levantou a cabeça, ele volta, ele atrasa. Vai tentando a bola com Luan

Freitas. João Freitas zagueiro se se manda pro campo de ataque, toca ela com Paulo Baia, meia direita para ele na altura do campo intermediário, entrega a bola para Rodrigo. Os dois que entraram agora no segundo tempo. 4 minutos e 40 no relógio. Gazal lá pela ponta esquerda entrega essa bola. Mucuri tocou, deixou

à frente. É o Leão tentando a chegada. Luiz Fernando tenta a infiltração. Marcação chegou, tirou, cortou, bateu, errou, voltou pro Leão Biritelo, bateu na trave, a bola tá viva, tira o zagueiro, manda para fora, manda pro escanteio, a bola vai na trave, não entra, carimba, a trave e não é gol. Miguel Júnior.

>> O Leão chegando nesse início de segundo tempo, querendo gol de empate. A primeira oportunidade que teve no jogo Miritelo. Bola na trave, quase o gol de empate. Escanteio para o tricolor. 1 CRB 0 Fortaleza.

>> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 972. >> Ponto Fortaleza. Cobrança do escanteio. A marcação tirou a bola volta. Sacha

tenta o lançamento pro Vitinho. Aí faltou perna. Aí faltou perna. A bola tocada para fora. Acabou saindo. É o

apenas o arremesso lateral. 5 minutos de jogo, segundo tempo. Bola rolando. Futebol. Povo CBN. Tem jogo.

>> Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Já cobrada a saída de bola pra equipe do CRB no campo de defesa. Vem pro campo de ataque, passa ali do lado 82 que é o Wallace, zagueiro, o zagueiro, né, que tá atuando pelo lado direito. Ele entrou no lugar do lateral Kevin Kif é o único amarelado até aqui no jogo. Já tá no

banco de reservas o camisa número dois. Está no jogo o Wallace que dominou, tocou essa bola por dentro. Círculo central, bola recuada. Fábio Alemão, capitão da equipe, o zagueiro toca de lado essa bola para Henri. Henri recebeu, passou pro campo de ataque, o 44 da equipe regatiana. É o CRB

tentando, passando, se mandando, vai tentando essa bola mais uma vez no campo de defesa pro campo de ataque. Christopher atrasa no campo defensivo, volta essa bola o CRB, mantém a posta o jogo, manter a posta bola, mantém o controle do jogo. A equipe do CRB com quase 7 minutos do relógio neste segundo tempo, a bola aberta pela direita, vem o alace dando tapa na bola, voltando com o zagueiro. Henri tudo com o zagueiro que é o Fábio Alemão. Recebeu o capitão, voltou pro goleiro Víor Caetano dentro da meia lua, adianta um pouquinho, dá um tapa na bola de perna esquerda, abre bola com Henri mais uma vez pede o Alace na direita, ele prefere bola mais à frente com Christopher recebeu, fez o passe, tentou bola avante no campo ofensivo, marcação tirou por equipe do Fortaleza no que bate volta cai ainda pro Leão. Vitinho não conseguiu. Aí a

tirada pelo jogador que é exatamente o alemão. Abriu aqui na canhota, passou da dá um monte, vai para cima da marcação, carregou, pedalou, tentou mais avante ainda na linha de fundo, tentando na esquerda. Vai passando dois para cima dele. Carregou o Rodrigo. Ganhou o Rodrigo. Protegeu. Aí o Dada volta

evitou a saída. Rodrigo ganha mais uma vez. Essa bola saiu. É só o tiro de meta que favorece a equipe do do Fortaleza para sair jogando. Futebol para CBN. Tem

jogo >> Claros. Soluções em EPI. Manutenção Industrial. 3194 3194. >> Temos quase 8 minutos no relógio. Tá 1 a

0 CRB. Você ligado com a gente no futebol. O povo CBN. no rádio, na internet, no aplicativo. O Povo CBN não baixou ainda o nosso aplicativo, tá perdendo tempo. Com ele você escuta a

nossa programação 24 horas por dia, de onde você estiver, a programação da Rádio Povo CBN aqui na capital cearense e também a programação da Rádio Povo CBN Cariri, dos 93.5 na região do Cariri. Toda a programação na rádio Povo CBN da o Povo CBN Cariri na palma da sua mão no aplicativo O povo CBN disponível para Android iOS. Baixe já. A bola tocada em arremesso lateral cobrado rapidamente pra equipe do CRB. Busca a jogada do

campo de ataque, entra a marcação do Fortaleza, ganha pro campo ofensivo. Paulo Baia sai de dois, vai pro chão, reclama de falta. O juizão disse que não houve. Segue o jogo. Volta o CRB.

Recolheu aqui na canhota, vem descendo pro campo de ataque a equipe do CRB. Tentou a passada pro campo ofensivo. Bola muito forte, acaba escapando e saindo. É arremesso lateral para fazer a cobrança o time da casa ou visitante? Tá mais pro da casa. Jogadores do Fortaleza

vão conversando ali. O Carpini tá orientando, ó. Já sinalizou e já cobrado lateral pro time da casa o CRB. Christopher deixa adian de lado. Vamos ver quem chega. A marcação fechou. Tá

viva essa bola. O Dadá não pega. Vem o Fortaleza ainda tentando a saída. Vitinho, vai na individualidade, faz o passe, é Luiz Fernando na canhota. Vem Fortaleza descendo, Miritelo, fecha no meio, passou Luiz Fernando, tocou, Vitiu, recolheu, abriu na direita, Paulo Baia bateu pro gol, desviu para fora.

Incrível Meritelo já não valia, tava impedido, mas perdeu o gol, Miritelo, isso não pode. Aí é um pecado. Bela construção, belo lance. Mais um momento da definição, além da finalização ruim, ainda tava e não tava não, viu? Seria validado. A posição era

legal. Conta Miguel Júnior. >> Para mim não tinha impedimento nenhum. Ia eu vai, ia trabalhar, mas vamos ver na no replay. Mas o Miretelo chegou de novo. Uma na trave, agora perdeu. Possa

ser que na terceiro lance ele faça o gol. É uma posição muito complicada. Só com vá mesmo, meu caro Alessandro Oliveira. >> Eu não vim perdimento aqui no replay também não. Fernando Graziani, quero a sua visão, a sua, a sua análise desse lance. Fortaleza não pode perder esse

tipo de gol, hein? Eu até perdoo o porque o Paulo Bay não deu um passe para ele, né? Tentou finalizar. A bola foi forte, né? Foi forte. Não era fácil,

>> mas não havia impedimento na minha visão. Claro que o lance ajustado, mas não entendi porque que o bandeira marcou. >> Luiz Fernando, linha de fundo, voltou Miritelo, bateu travado, complementa a zaga, tira por ali a equipe do CRB, a bola volta lá na ponta canhota. Vem Fortaleza Mucuri pegou essa bola. Cruzamento pra boca do gol. Sai do gol.

Víor Caetano vai lá para fazer a defesa. É, meu amigo. É. E aí, Grazian? >> Mas o no segundo tempo Fortaleza voltou melhor, né? Já deu a bola na trave, já

perdeu esse gol. Claro que continua muito vulnerável defensivamente, mas pelo menos tem muita presença ofensiva. É que eu falei, depender da defesa não adianta. É, tem que tentar fazer o máximo de gols aí, porque o sistema defensivo de marcação do Fortaleza hoje tá um horror. >> Patrick de Luca recebe bola do lado direito, domina a bola pra equipe do CRB, tentou pra grande área, olha o perigo passando, Micael perdeu o contato com a bola, corta bem, tira ali a equipe do Fortaleza com Sacha, abre a bola pela esquerda, vem Luiz Fernando, Miritelo no campo de defesa pedindo essa bola.

Vitinho abre os braços desesperado. Fortaleza tenta se mandar pro campo de ataque. Tá na hora do empate Leão. Tá na hora do empate tricolor. A bola voltar volta novamente na altura do meio-campo.

Subiu, desceu, voltou, caiu Rodriguinho, deu certo, é pro Leão. Abriu na direita, Paulo Baia carregou, levou pra linha de fundo, vai passando por baixo, chegou a marcação, tirou, cortou na bola, segundo a arbitragem sem falta no Paulo Baia. Sai jogando a equipe do CRB. O Dadá que faltou para recuperar essa bola. Entrega por dentro. Vem a equipe do CRB se

mandando pro campo de ataque. O passe foi feito. Caiu para ali, pro domínio de jogo. Vem Pedro Castro, vai voltando. Deixa aqui na ponta canhota mais uma vez. Futebol CBN. Tem jogo.

>> Material elétrico é na SV Elétrica. 32147900. >> Vamos chegando agora 12 minutos de jogo. Este é o segundo tempo. Tá 1 a 0. CRB

para cima do Fortaleza. >> Fortaleza >> e domina a bola novamente no campo de defesa ali. O Christopher domina pra equipe do CRB. Recua com Fábio Alemão. Capitão abre aqui na canhota, deixa com Lucas Lovar. faz o lançamento, bola pro

campo ofensivo, vai tentar no campo de ataque, proteção do camisa quatro, chega o Luan Freitas, entrega a bola aqui na direita com Rodriguinho. Rodriguinho vem pro domínio pra equipe do Fortaleza, vai passando, conduzindo, se mandando, vem para ela dominada pela meia direita pra equipe do Fortaleza. Faz o passe dentro do círculo central Rodrigo, do Rodriguinho pro Rodrigo, do Rodrigo lá pra canhota. Vem Fortaleza chegando, Luiz Fernando, Mucuri passa pela ponta, ele prefere sair da ponta pra meia, tocou pro Vitinho, voltou essa bola no Rodrigo, daí para Sacha, centralizado, bola pra entrada da grande área, Baia bateu direto pro gol, a bola vai embora, vai para fora. É só o tiro de meta.

Futebol Povo CBN tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. Alô Rodriguez ligado com a gente. O Admilson com a gente. Deixa eu ver,

deixa eu ver, deixa eu ver. O Carlos Queiroz também. O Chant Braga falando que o meio-campo do Fortaleza não é criativo. É, rapaz. É isso aí. Mandando,

mandou até feliz aniversário para dona Val, minha mãe. Valeu. Deixa eu ver quem mais aqui. O José Mairton. O Admilson já falei. O José Maron fala: "Fora Carpine,

ninguém aguenta mais". Aí a gente vai entrar naquela mesma pergunta que a torcida do Ceará tá se fazendo. Se sai o Carpin no f quem que vem? Não tem ninguém, Graziane. Não tem ninguém no mercado, Graziane.

>> Não, eu também não tenho a menor ideia. Eu sinceramente não não tenho a mínima ideia de quem seria o técnico para substituir. Voivuda tá empregado. >> Eu não acho que o Carpin esteja na berlinda, não, tá? Não vejo isso como realidade. Mas [aplausos]

>> futebol sempre surpreende a gente. Mas eu não acho que ele esteja na berlinda lá, que o Pedro Martins esteja com o nome dele ali. Bom, demita ou não demita, acho que isso não tá nem passando pela cabeça do CEO de futebol do Fortaleza. É, rapaz, pelo menos neste momento, né, o torcedor do Fortaleza tá tá chateado, mas é isso. Olha o Leão chegando, quem sabe agora o empate.

Mucuri perdeu contato com a bola. Vem a defesa. 14 minutos do segundo tempo, tá 1 a 0. Tentativa do passe. Vem Rodrigo para cima da marcação, tenta roubar, comete falta. Aí não dá, né, Rodrigo? Aí

não dá. Falta na série de jogo da equipe do CRB. Vai pintar o cartão ali para ele não, né? Vai ficar só na conversa. Vai ficar só na conversa. Aí o jogador do

CRB cai. É o Thiaguinho por lá, ó. foi girando de um lado pro outro. Ele ficou esperando ter um cartão pro Rodrigo. Como não houve, ele caiu novamente. 14

minutos de jogo, é o segundo tempo. Tá a 0 CRB, futebol Povo CBN. Pode ligar aqui, tem jogo. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> Amanhã, 9:30 da manhã no YouTube do Povo do Esports. O povo tem futcast com o

comando de Lucas Mota. A rodada do fim de semana, a derrota do Ceará, por enquanto, a derrota do Fortaleza ou quem sabe o resultado final, claro, de empate ou vitória, quem sabe a virada, toda a repercussão do futebol cearense nesse fim de semana com o Lucas Mota amanhã no Futcast. Às 11 da manhã tem Sports, o povo e ao meio-dia sobe a placa. Bola recuada, bola fica ali nas mãos do goleiro da equipe do Fortaleza. É o João Ricardo que sai jogando, deixa lá na canhota ali. Mucuri vem pro domínio,

recolheu, jogar lá no campo de defesa. Ele fez o passe com Luan Freitas. Vai dar um tapa na bola, abre aqui na direita, vem com Rodriguinho já no campo de ataque o Leão já no campo de ataque Fortaleza tentando encurralar essa equipe do CRB no campo de defesa. Vem Paulo Baia, faz o passe, toca com Sacha, volta Baia, recebeu aqui pela direita, aí centraliza para Vitinho que volta uma linha, tá praticamente na intermediária do campo na saída do círculo central, entrega pro Rodrigo na canhota, fez o passe por dentro em Fortaleza tentando a chegada. Sacha recebeu, dá um tapa na bola, volta pro mais uma vez. É o Leon

tentando a chegada, é o Leon tentando vir pro ataque. Luan Freitas vai passando, inversão lá na esquerda, recebeu Luiz Fernando com dificuldade, conseguiu o domínio, dois para cima dele, o passe não saiu legal, meteu o pé na bola o Henri por ali, tirou pra equipe do CRB, ela vai saindo em arremesso lateral. 16 minutos de jogo neste segundo tempo. Futebol Povo CBN pode ligar, tem jogo >> claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194.

>> Vem pro domínio Luan Freitas mais uma vez para equipe do Fortaleza. abrindo a bola aqui pela ponta direita com Rodriguinho, deixando pela ponta com Paulo Baia, carregou, conduziu, passou, voltou, devolveu Rodriguinho, tá com ela na altura do do intermediária aqui pela meia direita, coloca pela ponta direita, vem Baia, cruzamento em direção grande área, tem o desvio de cabeça no meio do caminho, vai nas mãos do goleiro Víor. Víor Caetano sai para fazer a defesa. 16 minutos de jogo, este é o segundo tempo. Futebol povo CBN, pode ligar, tem jogo.

>> Material elétrico em 24 horas. É na SV Elétrica 32147900. >> E demorou demais o goleiro Vittor Caetano. Ele tava dizendo que tava com a posse da bola ali. O árbitro vai dar escanteio, hein? O árbitro vai dar escanteio, hein?

O Sacho Rodrigão bebem água por ali. Ficou com a posse o goleiro Vittor. A bola desviou e ele foi lá para defender. Ó, caiu e ficou com ela dominada nas mãos caído. E o árbitro começou a contar daí.

Aí depois ele solta. E aí o que que aconteceu? Ele pega de novo. Foi, ele pega de novo com as mãos ali. Ele solta a bola e pega de novo. Aí

o árbitro marca a infração, né, Miguel Júnior? >> É, o árbitro começou a marcar quando ele segurou a bola no alto, né? Aí ele segurou, colocou a bola no chão e achou que a contar seria naquele lance. Não, mas não foi não foi contagem, não foi tiro livre indireto. Vai ser vai ser uma falta da da onde falta na pequena área praticamente. É, é porque ele pega a

bola, solta e pega de novo. >> É, exatamente. É tiro livre indireto. Não foi por demorar não. >> Eu quero ver que que o Fortaleza vai aprontar aí, porque todos os jogadores do CRB vão ficar na barreira, né? Vamos

ver se o Fortaleza tem alguma jogada ensaiada para >> É uma chance claríssima agora quem sabe de gol. >> É, não, exatamente. Uma chance gigantesca, né? >> Eu vou descrever o lance. Tem tr 4 5 seis jogadores. Chega o

sétimo que é o goleiro agora para ficarem na linha do gol. Tirou dois por ali. Ficaram quatro agora. Vamos lá. É uma falta na grande área, na entrada da pequena área pro Fortaleza. Um tiro

livre indireto, porque o goleiro pegou a bola, soltou na grande área e pegou novamente com as mãos, o que não pode, né? Ele tinha que chutar essa bola, tinha que fazer o passe, tinha que tomar uma vacilada do goleiro do CRB, coisa que você não vê todo dia também, né? Inacreditável. Que bobeada. A bola na meia direita, bico da pequena área, meus amigos.

>> Alessandro, faz de conta que um jogador recuou para ele e ele segurou a bola com a mão. É quase isso. Só que ele mesmo recuou para ele. É um negócio impressionante. É o Vitinho que tá na bola.

>> É a chance clara de gol. Se bater no meio é gol. Se bater no meio, ele é gol. Ninguém pega não. Alô, Vitinho. Tem o

Luiz Fernando também. É tiro livre indireto. Tem que fazer o passe, né? O famoso dois toques. É o famoso dois toques. Não dá

para bater direto aí, não. Atenção. Tá com cara que o Bay que vai finalizar, né? >> Será? É uma pancada, né?

>> Mas olha o tempo, né? Que demora para cobrar. Meu Deus do céu, é muito louco isso. >> No tiro livre indireto. Atenção gente.

Torcida do Fortaleza na expectativa. 19 minutos e 30. >> Quem tá mais preparado ali é o Luiz. [risadas] >> Atenção, bola tocada para trás. Baia bateu, desvio para fora. Escanteio.

Fortaleza e comemorou como se fosse um gol. Thiaguinho, quem foi que desviou essa bola? Um batalhão de jogadores. A risca da do gol. Na risca do gol. A bola

batida pro meio, o Bay encher o pé, foi pancada e o Thaguinho se joga na bola para mandar para escanteio. E aí fica ainda a reclamação de todo mundo por ali. Que lance, Miguel Júnior. Que lance. Eu achei que bateu pro jogador muito distante.

Poderia ter tocado pro Luís Fernando que tá mais próximo. Deu tempo, o Tiaguinho se esticar e evitar a bola, mas também tinha muitos jogadores também para tirar. Acho que não entraria também não, viu Alessandro? Ó o escanteio. Bola cobrada pro meu Vil para fora. Meu Deus, meu

Deus. Agora é gol perdido com todas as letras. O Vitinho sozinho na grande área, mandou para fora. Pegou mal na bola. Bola não veio direito no pé dele, tentou, ó, na perna esquerda. Hum. Bateu

muito. Tava livre, né? Livre sem marcação. Jogada ensaiada, né? Bela cobrança do Paulo Bayer, mas o Vitinho >> falhou a marcação do do CRB. Fou, mas a

jogada ensaiada foi bonita na cobrança do escanteio, mas o Vitinho realmente perdeu a oportunidade claríssima para empatar o jogo. 21 minutos já, né? 21 minutos. Essa aí não se perde não, né, Miguel Júnior? Não dá para perder isso aí, né? É gol perdido, Miguel.

>> Totalmente perdido. >> Olha o CRB chegando. Olha o CRB chegando. Bola com Cristofer. Ele bate pro gol. João Ricardo

cai no canto para fazer a defesa. Mete a mão na bola, manda pra linha de fundo, manda para escanteio. Christopher na grande área, recebeu o passe do Dadá Belmonte, livre, bate perna direita, João Ricardo no cantinho. Essa bola tinha endereço, hein? E foi lá para fazer a defesa. Tem escanteio. Ele

mesmo. Vai na cobrança, o camisa número oito, é o Christopher. Jogo animado. Jogo animado. Fortaleza perdendo o gol.

Tiro livre indireto na pequena área. Agora escanteio, levantamento pro CRB na grande área. Sobra de cabeça, tirao, completa ali o Luiz Fernando. Bola sai na grande área, na sobra de jogo é da equipe do CRB. O recu de bola pro goleiro Víor Caetano. É o Fernando

Graziani. O jogo é movimentado, mas tem que aproveitar a chance do Fortaleza. Não, exatamente, porque quando o CRB vai é sempre lance perigoso, que a defesa do Fortaleza tá de brincadeira, né, no jogo inteiro. Então, fal, não dá para contar com o sistema defensivo, não. Se puder fazer mais de um gol, é que o Forteneza tá com dificuldade. O jogo passado

também não fez, né? O Fortaleza perdeu muitos gols no primeiro tempo contra o América, no jogo contra o Náutico foi gol contra, né? Então, faz tempo que o Fort não faz um gol. Faz tempo já que o Fort não faz um gol. É, rapaz, o artilheiro gol contra não apareceu hoje não. Desce o Fortaleza

agora no contra-ataque. É o Vitinho, tem ela dominada aqui pela meia direita, passou Vitinho, tocou Paulo Baia conduziu, vem no cruzamento, jogou pra segunda trave agora toca pro gol, para fora, conduziu, escanteio, chegou o Alace para mandar para fora na dividida de bola. É o escanteio pro Fortaleza fazer a cobrança. Tá aberto. Oi, Miguel.

O gol contra tem quatro no brasileiro para o Fortaleza, Miritelo três e Vitinho três. Alessandro >> é o artilheiro, né? O gol contra. Quatro gols contra aí do do pro Fortaleza nesta Série B do Brasileiro. São quatro gols.

Marcou inclusive mais que o Vitinho. Paulo Bai na cobrança. Escanteio pro Fortaleza da esquerda pra direita, ele vai pro levantamento. Jogou pra boca do gol, desvio de cabeça da zaga. Essa bola vai saindo em arremesso. Lateral pro

Fortaleza fazer a cobrança. Futebol povo CBN. Pode ligar que tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722.

>> Temos 23 minutos e meio. É, é arremesso lateral. Rodriguinho jogou essa bola pra grande área. Sobre de cabeça, tirou alemão. Para equipe pelo CRB no que bate volta faz mais uma vez tentou cair novamente por ali com o jogador que é o Sasha. Saas dominou, voltou essa bola.

Luan Freitas sem ela dominada, entrega essa bola de lado, se manda por ali com Mucuri lá na canhota. Mucori jogou pelo corredor, Baia tá indo lá na esquerda agora. O Paulo Baia sai da ponta pra meia, tá na altura do campo intermediário, ele carrega essa bola. Olha para quem tocar, vai abrindo bola da esquerda. É o Leão chegando, é o Leão chegando. Cruzamento, Miritelo escorou

para quem chutada essa bola. Baia desvia nas mãos o goleiro Víor Caetano. É um bate rebate, a bola chutada, tem desvio. Tá esperto o goleiro do CRB, sai para fazer a defesa. Ô Miguel Júnior >> tá esperto o goleiro Vittor Caetano que é reserva. O titular está lesionado com

a lunchação no ombro. O Mateus Albino, o Víor Caetano é goleiro reserva do CRB, mas vem sendo titular em alguns jogos. 1 CRB 0 Fortaleza. Placar do Rei Pelé. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Ponto Fortaleza

tentando, apertando, Rodrigo fora da grande área, centralizou com Sacha, tentou na ponta direita, bola para Paulo Baia, recebeu aqui na direita, tentou cruzar, acertou a marcação, bola volta pro domínio. Cristof, sai jogando alemão, abre bola aqui na ponta canhota, se manda a equipe do CRB, tenta a saída de jogo. Fortaleza vai tentando, vai apertando e não consegue. Aí a bola tocada para Thiaguinho. Na meia direita ele passa. Opa, Gazal chegou, a bola

sobrou, tem vantagem. O Tiaguinho tá sentindo por ali caído. No que volta, volta a bola no campo de defesa. Levou a pior o jogador do CRB, hein? Jogo vai ser parado para atendimento a ele. Ou

seja, a vantagem da falta não serviu de nada. O árbitro tá parando agora, tá explicando a situação pro pro jogador Christopher. O Luiz Fernando acompanha de perto por ali também. O jogo tá paralisado no Rei Pelé com 25 minutos e meio. Fernando Graziani quer o panorama do jogo com esses 25, quase 26 minutos.

Segue 1 a 0 o CRB. Ah, no segundo tempo o Fortaleza é muito mais presente no campo ofensivo, mas tá com dificuldade para colocar a bola, né, para dentro. Esse que esse que é o detalhe. Mas o time realmente melhorou nesse aspecto, né, nesse aspecto de mais posse de bola. tá com quase 60% de posse de bola no segundo tempo e é uma posse ofensiva.

Teve bola na trave do Miritelo, teve gol perdido também do Miritelo, teve aquela possibilidade do Paulo Baia também, mas o time não parece ter aquele aquele sentido de urgência que é necessário, né? Já são 26 minutos do segundo tempo. CRB não ataca, apenas contra-ataca, mas quando contra-ataca leva perigo porque a defesa do Fort, o sistema defensivo do Fortaleza tá muito falho desde o começo do jogo, desde o jogo passado inclusive contra o América Mineiro. >> Sai jogando o Fortaleza, o Rodrigo erra o passe, erra o passe, a bola, né? Enfim, meio que devolvida ali no fair play, na verdade foi de propósito. Eu

falei erro o passe, mas foi de propósito. Tirando aí, descontando essa bola volta pro lançamento, pro campo ofensivo da equipe do CRB. Mete a cabeça na bola, Gasal manda para arremesso lateral. Temos 26 minutos a segundo tempo do jogo. Tá a 0 CRB. Futebol Povo

CBN Liga tem jogo. >> Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. >> O Eduardo Barroca orientando, conversando, dando dicas e pedindo posicionamentos diferentes dos atletas da equipe do CRB.

>> Alessandro >> e vai vencendo por 1 a 0. Miguel Júnior tá me chamando direto do cantinho do Frango. Deixa eu ver só essa chegada do CRB. A esticada aqui na esquerda, recebeu a batida do Dadá Belmonte travado. Sai arremesso lateral. Pois

não, Miguel Júnior. >> O Eduardo Barroque emagreceu bastante, não foi, Alessandro? >> Verdade. >> Na época do Ceará ele era mais gordinho. Era cheinho.

>> Era mais cheinho, mais forte. >> Isso. Tá mais slin agora. E desce a equipe do CRB. Cruzamento pra grande área, pra boca do gol. Bola vai direto

para fora. Não, o goleiro pegou. Goleiro pegou. Não saiu, não pegou ali o João Ricardo. E tem mudanças no Fortaleza, hein? Tô vendo o Pierre conversando ali

com o Carpini, assistente dele também conversa com outro atleta por ali. Daqui a pouco o Miguel Júnior vai chamar o detalhe. Substituição dupla na equipe do Fortaleza. 28 minutos no relógio. Tá na hora de mudar, tá na hora de tentar mais pressão. Tem que buscar também a

definição do lance. Alguém responsável para finalizar. Então qualquer um que >> é o Wellington ali da 31 e o da cinco. Pierre, daqui a pouco a mudança. Você já tem os candidatos para sair? Graziane.

>> Olha, não faço ideia. Eu acho que o Luiz Fernando vai sair para entrar o Wellington ou o Vitin, não sei quem tá mais cansado. E o Pierre no meio ali. Vamos ver >> o Pierre. Acho que vai sair o Saa, né?

Olha aí o Baia tirou bem o marcador, jogou pra grande área, chega a defesa para tirar com Henri. Voltou a bola tá viva. Rodriguinho brigou. Paulo Baia para cima dele também ganhou. Carregou linha de furum.

Tocar a bola para fora. Que é isso, gente? Não, alguém me explica, Miguel Júnior, me explica aí esse lance, por favor. >> Olha, até para explicar é complicado. >> Vamos pra rudança.

>> Coisa feia, viu? >> Negócio terrível. Saas entra o cinco. Pierre >> 88. Sai sa entra Pierre. Camisa cinco,

volante por volante. >> Tá aí, Pierre. >> Deve sair o Vitinho, né? >> Ele mesmo. Migel, você cravou.

>> Não, mas o Graziani cravou antes. Vitinho e Lucas Sacha. >> Ele dificilmente é você primeiro disse o Luiz Fernando, depois disse o Vitinho. >> É, ou Luiz Fernando ou o Vitinho, né? Que tivesse mais cansado. Mas

dificilmente ele tira Luiz Fernando do time. Prestou atenção? >> É verdade. É verdade. Titular absoluto e fica até o fim.

Tá aí a mudança do lado do Fortaleza, as mudanças, na verdade, Pierre e Wellington no jogo, o Vitinho saiu e e o Sacha também agora com a mudança consolidada. Fernando Graziani, >> é, na verdade, ele aposta nas individualidades, né? Porque taticamente continua a mesma coisa, né? Como ele voltou pro segundo tempo no 433 tradicional, ele tira o Vitinho para para colocar o Eriton, que é um jogador mais mais agudo, descansado, né? E o Pierre, pelo Saasha, é isso, o Pierre irresponsavelmente foi suspenso por quatro jogos, né? E aqui me consta, a

diretoria do Fas não fez nada, que é um absurdo, né? O que aconteceu. O jog o atleta jamais deveria ter dado espaço para ser suspenso tantos jogos, só dando prejuízo, recebendo salário e sem jogar por responsabilidade dele, né? ou irresponsabilidade dele e entra no lugar do Sach que o Sach também não tá fazendo um bom jogo hoje. >> E atenção galera, enquanto a bola não parar de rolar, eu não paro de marcar.

Sinal disparado por Dijavan Rosa, marcando 30 minutos e meio, segundo tempo do jogo. O placar ao povo CBN na Série B do Brasileiro. É esse aí, ó. >> CRB >> Fortaleza >> zer central da bola. Alô, Graziane.

Olha, e aí, o que temos aqui nesse momento? Saudade. O que temos é a Bélgica e o Irã empatando 0 a 0 e um jogador da Bélgica foi expulso. O zagueiro se se complicou lá e agora o Iran tá com um jogador a mais, mas segue 0 a 0. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900.

>> 5 [música] da tarde 39. >> Futebol. Vamos. >> Alessandro Oliveira com você na rádio Povo CBN. O povo CBN Cariri. E agora

falta pro CRB, falta pro time alagoano, time da casa e cartão amarelo. Quem foi aí? O Miguel Júnior, >> se foi o Rodriguinho, tá fora do jogo contra o Sport. >> Foi ele mesmo. >> 75.

ficou de fora do jogo contra o América Mineiro por expulsão. Aí fica o pendurado e agora toma o cartão Rodriguinho 75 não joga contra o Sport. Mailton, você poderá jogar contra o Sport. Agora com a entrada de Wellington, Paulo Baia vai para a esquerda, Wellington pela direita e o Luiz Fernando ali mais no meio. Cartão para o Rodriguinho, é o terceiro dele, não enfrenta o esporte no próximo domingo, 18:30, na Arena Castelão. 1 CRB

0 Fortaleza. Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. >> Alô Carlos Queiroz falando que é podia ter contratado um atacante de verdade, né? Mas ficaram com o Miritelo, ele até falar aqui outro nome. Enfim. É, rapaz,

o Ton Paulo Rodriguez dizendo que tá em Goiânia ouvindo a transmissão, dizendo que o Vila Nova vai ser o campeão da Série B, tá lá em Goiânia. Valeu demais. Deixa eu ver aqui o Márcio Carioca com a gente, dizendo que o ataque do Fortaleza é cardíaco. Pois não. >> Deixa só explicar esse cartão do Rodriguinho. Agora vai ter falta pro

CRB. Daqui a pouco eu explico. >> Já você explica, tá, Grazinho? Que vem a falta pra equipe do CRB agora com 33 minutos. Dada Melbonte levantou, goleiro saiu de soco da grande área, tira a bola, ela tá viva ainda, pegou a equipe pro CRB, aí recua tudo pro goleiro. Pois

não, Graziane. >> A falta não foi pro amarelo e o gestual do árbitro deixou claro que foi pelo rodízio de faltas. Então ele já tava de olho ali. O Rodriguinho foi o bod expiatório, ele pagou os pecados dos outros jogadores do Fortaleza, estavam fazendo mais faltas e aí ele acabou tomando o cartão amarelo e ficou de fora, né? >> É, >> o próximo que fizesse uma falta ia tomar amarelo. Foi justamente ele. Não foi

pela falta em si, mas o o juiz disse que foi pelo critério do rodízio de faltas. Ele acabou pagando o preço. >> Cio Fortaleza, Rodriguinho aqui na direita, deixou para Wellington. Wellington volta essa bola ali para Pierre. Peça de novo. Peça nova na

partida. Aí toca errado da bola a equipe do Fortaleza. A bola volta pra equipe do CRB. Pegou Micael, saiu do círculo central. Ele passa bola não. Aí como ele

quer dizer, ele não passa, né? Com falta. Foi marcada a falta do Lucas Gazal em cima do Micael. Micael tá caído ali na na série do círculo central. O Gazal passou a perna esquerda nele, ele foi pro chão. Falta pra equipe do CRB.

Futebol Povo CBN. Tem jogo. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas. Avançar o Ceará. >> Vai mudar o CRB, hein? Vai mudar o time

regateano. Vem alteração na equipe da casa. Tá saindo ali o Dadabel Monte. Deixa eu ver quem vem pro jogo daqui a pouquinho. Mas já tá saindo ali o camisa número 97.

Vem mudança na equipe do CRB. A substituição no time da casa que faz a segunda do jogo. >> É o número seis, né? >> Ele mesmo. Miguel J.

>> Número seis. Reverson é lateral esquerdo, viu? >> É, vai reforçar l esquerdo. >> Vai dobrar, vai dobrar, como gosta de dizer. Saiu Dadá Belmonte 97, entra o seis Reverson. Sua posição é

lateral esquerdo, seis da equipe do CRB, 1 CRB0 Fortaleza. >> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 31 94. 3194. >> Wellington aqui pela direita tenta tocar, não consegue, perde o contato com a bola, volta pro CRB. Na sequência erra

o passe também, volta Rodriguinho pro Fortaleza, ele faz o passe por ali nos pés, o Pierre, Pierre volta no campo de defesa, a bola recuada, Gazal abre na ponta canhota, é o Leon que se manda. Vem o Fortaleza Mucuri pega essa bola, vem pro campo de ataque. Paulo Bay à sua frente, vai passando, carregando, tentando, dominando. Vai ainda o Paulo Bay na perna direita, jogou pra grande área, Miritelo, [grito] gol! É, é, é, é [grito] fortaleza. Mirelo,

tem festa do leão em Maceó para empatar o jogo. >> Jogada boa na canhota. Mucuri pro Paulo Baia lá do lado esquerdo, lá do lado dele. Carregou, conduziu, jogou pra grande área, a bola passou por todo mundo, mas não passa por ele. Miritelo sai entre os marcadores. A posição é

legal, como elemento surpresa colocar a bola pro fundo do gol. E o Leão empata em Maceió. E o Fortaleza empata o jogo fora de casa. Miritelo, um toque certeiro para desviar, para mudar a trajetória, para enganar o Vittor Caetano e para empatar o jogo. Um pro Fortaleza, um também pra equipe do CRBMEL.

Conta, conta, Miguel Júnior. >> Ah, jogada toda pela esquerda. Começou com Maurício Mucuri, tocou para Luís Fernando, fez o cruzamento no meio da área entre os zagueiros, lá estava ele, o camisa nove, Juan Meretelo. Meretelo, a camisa nove do Fortaleza. Cheira, cheira, cheira gol. deu um toque nela

antes da chegada do goleiro Víor Caetano. Miretelo mexe no placar do estádio Rei Pelé. >> CRB >> tem um >> Fortaleza >> agora também tem um >> tudo igual tudo empatado em Alagoas no Rei Pelé. Alô, Graziani. 1 a 1 fora de casa pro Leão.

>> Pois é, como eu tinha dito, a presença ofensiva do Fortaleza no segundo tempo melhorou bastante. Como o Wellington entrou, o Paulo Baia saiu da direita, foi jogar na esquerda e aí lá ele fez toda a jogada. Bela assistência pro Miritelo, jogou no ponto futuro. Miritelo fez um gol que dessa vez ele conseguiu não ficar impedido porque ele ficava impedido direto nos jogos mais recentes. Foi inteligente o Miritelo dessa vez conseguiu se colocar entre os dois zagueiros, saiu antes do lançamento e fez um gol estilo Militelo mesmo para empatar. O Fortaleza

mereceu o empate porque foi mais time no segundo tempo em relação ao primeiro e porque resolveu aproveitar também que o CRB recuou demais. A torcida do CRB deve estar muito brava com com o Barroca, porque o Barroca tirou atacante, tirou meio-ocampista ofensivo para colocar um monte de zagueiro. Aí logo depois que ele fez a substituição, colocou um lateral esquerdo e tirou o da dá Belmonte, o time toma o gol, mas aí ele vai ter que se virar lá, né, com a torcida e com os dirigentes. >> Alessandro >> Miguel, >> entrou o camisa sete, atacante Douglas Bo, viu? >> Eu acho que saiu confirma quem saiu.

>> Tiaginho. Thaguaguinho saiu, tá, Miguel? Camisa 17. >> Atacante por atacante. >> Saiu 17, entrou o sete Douglas B. Isso.

>> 17. Esse gol do Miritelo é o oitavo gol dele com a camisa do Fortaleza. Já tem oito gols o Juan Miritelo. Alessandro >> caiu de mau jeito. O atleta da equipe do CRB. tá caído ali no gramado,

atendimento médico acionado e de certa forma de de forma até rápida ali pela arbitragem do jogo. Eu preciso ver a imagem aqui, tava anotando a substituição, foi a chegada, é, foi uma bolada ali na no rosto, o chute do Pedro Castro acabou explodindo na no rosto do Henri e desligou. Aí não tem o que fazer, né? Aí é reiniciar o sistema, mas foi uma pancada ali na na altura do da bochecha esquerda dele, ele cair desacordado, né? A primeiro momento.

>> Gostei da bochecha, >> da bochecha dele ali. Ô Miguel J. >> Mas é >> pancada, viu? >> Uma pancada, viu? >> Aí foi no pé da orelha.

>> É, faz aquele aquele barulho, né, Miguel? >> Faz >> aquele >> aquele zumbidozinho. >> É, cara. Mas aí é atendimento médico acionado. Ele tá caído ainda. Acionado.

É, tá caído. >> E aí o Barroca já vai conversando com seus outros atletas. Vamos ver como é que vai ficar a condição aí do Henrique, camisa 44, zagueiro da equipe do CRB, com fogo amigo aí, Grazian. O Pedro Castro foi tentar cortar, acabou acertando o companheiro. >> Foi uma bolada de muito perto e muito forte. Minha nossa senhora, que coisa

horrorosa. >> No mim ela pegou uns 90 km aí. Não foi nocout valendo mesmo, né? Que bicuda >> no rosto. Bola pesada, né? Caramba.

Tomara que ele não tenha nenhuma sequela aí que fique bem. >> Ele ele desmaia, cara, >> né? Nos próximos nos próximos momentos, porque realmente uma pancada é como se fosse um soco na cara de de lutador de UFC. >> Fo nocout. >> Uma potência absurda. do jogador saiu

completamente completamente sem orientação. >> Ele realmente não não retornou 100%. >> Não, não retornou. Não retornou. Uma loucura total.

>> É, vai sair, ó. Não vai dar mais para ele, não. >> Vem, vem atacantes, viu? Vem o 11 Guilherme Pato e o 19 Luiz Felipe. 11 Guilherme Pato e o 19 Luiz Felipe.

Duas mudanças vai fazer o técnico Eduardo Barroca. Alessandro >> Guilherme Pato vem pro jogo. Camisa número 11 no lugar do Henri. Já subiu a placa. E o outro que sai o Miguel é o Micael, >> o atacante.

>> É o Micael, o autor do gol do CRB. >> Entra o outro atacante 19, Luiz Felipe. Lu >> e o Felipe dele é todo diferente. É PH, P 2 L com Y. P. Rapaz, eu vou dizer uma

coisa. Todas letras é demais, é demais. É PH e Lly Y. Aí >> é muito bom, muito bom. É o Luiz, né? O

Barroque é muito corajoso. Tira o artilheiro do time do jogo, né? >> Com empate, né? Será, rapaz? Será que rapaz é já recebeu cobrança na rodada passada, tava vencendo 3 a 0, tomou 3 a tr e tá empatando de novo. E desce a

equipe do Fortaleza lá pela canhota. É o Leão tentando a chegada lá na esquerda ali, tentou o domínio, carregou marcação, fechou Rodrigo por ali. Vai voltar essa bola atrás ainda na esquerda. O Leão tentando. Paulo Baia pega essa bola. 42 no relógio. Dá para

virar Leão. Cruzamento pra grande área. Afasta a marcação. Tá viva essa bola. Vai pegar Rodriguinho. Não, não. A bola

vai sobrar aqui na direita. Deu certo ainda. O Rodrigo bate essa bola pro campo defensivo. Já já vai mudar o Fortaleza, hein, Crispinha ali à beira do campo. Já já vai mudar o Leão também.

43 quase no relógio futebol Povo CBN tem jogo. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. >> A bola dominada para equipe do Fortaleza Gasal. Tem ela no campo defensivo já no campo de ataque dentro do círculo central. Olha bola pela esquerda. Leão

empatou o jogo aos 35 do segundo tempo com o gol de Miritelo. Já já tem Crispin no jogo. É o camisa 10 se preparando para entrar. É a última mudança do jogo. >> Vai pra última mudança do jogo.

Fortaleza. O CRB já fez as cinco. Fortaleza vai pra quinta agora também. Desce aqui pro Leão, tentando aqui na meia direita. Vai Fortaleza, vai que dá Fortaleza. 43 minutos. Bola pelo meio,

carregou, dominou o Pierre, tentou sair da marcação aqui pela meia direita, entregou a bola à frente Rodriguinho por entre as pernas do marcador, carregou, tocou mais avante. Vem o Fortaleza ainda, mantém a posta bola. Encorrala o time da equipe do CRB no campo defensivo. Vem novamente, vai passando, dominando Luiz Fernando aqui pela meia direita, tocou no Rodriguinho, entrada da grande área, abriu pela direita com Wellington, Wellington dominou, tentou puxar para fora, vai em direção à grande área, tocou essa bola. Devolução para Luiz Fernando. Perna direita bate, tem

desvio. Alemão chega para mandar para escanteio por baixo. Ele corta, manda pra linha de fundo. É escanteio. É bola pra equipe do Fortaleza. Aqui da direita pra esquerda

vem bola pra área. Miguel Júnior. >> Verdade. O Fortaleza, pelo menos, né, Graziane Alessandro, fisicamente a gente nota que o Fortaleza melhorou bastante, né? Terminando o jogo ainda. Tá bem

ainda os jogadores atuando, querendo o vira vira. Tirou o capitão, o Fábio Alemão. Escanteio para a equipe tricolor. O momento é do Fortaleza no jogo. Escanteio para o Fortaleza pelo setor direito. Rodriguinho na cobrança.

>> Levantou pra boca do gol. Afasta a marcação. É, levantou a marcação, tirou a bola, saiu >> e vai entrar o Crispinho agora. Tá saindo Luís Fernando. É a última mudança. O camisa 32 saindo e o Crispin

vem pro jogo com a camisa 10. Muda por último a última mudança do Fortaleza do Carpini. E aí, Graziane? >> Pois é, eu acho que é um, o Luiz Fano tá cansado, né? Só assim para ele sair do time. Não fez um grande jogo, mas pelo

menos no segundo tempo se movimentou, deu alternativas ali pros outros atacantes do Fortaleza. O segundo tempo do Fortaleza é muito melhor. Claro, acabou com aquela bizarrice de três zagueiros. Olha, sinceramente, o Pedro Martins, sei lá quem que manda lá no Fortaleza, mais alguém lá tem que chegar pro Carpil e falar: "Tá proibido de usar três zagueiros, certo? Tá proibido, proibido. Não use mais três

zagueiros, >> faça mais isso não. Subiu a plaquinha de acréscimo. Daqui a pouco o Miguel confirmando essa equipe do Fortaleza. Rodrigo pra grande área. Crispin virou, bateu, defendeu, voltou o rebote, travado o chute, a bola voltou, Rodriguinho tocou, Pierre foi travado, bate rebate danado na entrada na grande área, vem Rodriguinho, tenta de cabeça pela ponta canhota entregar essa bola com Paulo Baia. É o Leão tentando a

virada, é o Leão tentando o segundo gol por baixo. Vem o corte, a bola sai, arremesso lateral, tem jogo até 51, seis de acréscimos, reta final de jogo no rei Pelé. Pierre pegou, levantou pra grande área, afasta do jeito que dá. aqui pro CRB. Fica um bate rebate danado. A bola vai voltar. Pegou Rodrigo

aqui pela meia direita. O Fortaleza tentando a chegada mais uma vez. Rodriguinho pra grande área. Marcação tirou. Tá essa bola. Bate rebate

tremenda. A bola vai saindo e arremesso lateral. >> O Galo cansou Alessandro. >> O Galo tá cansado, Miguel. >> Tá. E o Leão tá

>> tá vivo. >> Tá bo. Tá vivíssimo. >> O leão tá vivo. E o Galo tá cansado. É

um perigo. Um perigo isso aí, Miguel. O galo tá cansado. É, rapaz, tem que matar esse galo aí, rapaz. A bola tocada lá na ponta esquerda. Ô, rapaz, e frango,

Miguel, você tá no cantinho do frango, Miguel Júnior. Bom também. >> É bom também. Aqui também tem tudo. Aqui tem pizza ao frango. Aí, rapaz.

>> Tem massas também. Massas. >> Eita, Miguel. Daqui a pouco se aproximando das 6 horas, hein? É isso aí. 5 minutinhos para 6 da noite.

>> Aqui o companheiro tá querendo um porquinho. Alessandro. >> O Júnior Lima. É, >> rapaz, >> para mandando de pouca pessoa. >> Vocês tm que ter cuidado depois do jogo aí, viu? Olha o CRB descendo pela

[risadas] descendo pela ponta direita. Vai trabalhando a equipe do CRB. Se manda mais uma vez com o jogador que é o Wallace. Tocou com o atleta Christopher pra grande área. Tá cansado o Galo. Tá

cansado, hein? O Galo cansou. Bola direto para linha de fundo. É só o tiro de meta. Futebol PO CBN. Tem jogo.

>> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722 >> cardápio da o povo CBN para você na sequência de CRB Fortaleza tem Uruguai Cabo Verde é o grupo H 7 da noite a bola rolando aí às 10 pelo grupo G tem Nova Zelândia e Egito. Você se liga na transmissão da rádio CBN Copa [música] do Mundo a maior que já existiu. Futebol no CBN aqui todo mundo é Brasil. >> E volta o CRB. Recuperação de bola,

invasão na grande área. Tentou o Pato, chutou pro gol, mandou para fora. Um buraco na zaga do Fortaleza, deixaram chegar. Quem chutou essa, rapaz, foi o Pedro Castro. O volante, ele teve o espaço para sair lá da intermediária, entrar na área e mandar para fora. A

sorte é que pegou muito mal na bola essa aí, o Pedro, hein? >> Agora vou te falar uma coisa, viu? Também tô falando aqui igual um pateta de zagueiro, três zagueiros, quatro zagueiros, não sei o quê, mas também se os jogadores individualmente falharem desse jeito aí tanto faz, né? Qual é o esquema? Tanto faz. O o Fortaleza podia

até ganhar o jogo, né? O Lucas Crispin ainda perdeu um um gol, teve mais volume no segundo tempo, poderia ter virado a partida, mas é o tempo inteiro correndo um risco. Lembrando que no primeiro tempo João Ricardo fez três grandes defesas, teve bola na trave. O sistema defensivo do Fort estragando a campanha do time recentemente. Não tem a menor condição dos jogadores falharem dessa forma. Não

dá. O Carpini agora ficou muito bravo com o Rodrigo, muito bravo com Rodrigo. Ele que deu espaço pro Pedro invadir, perdeu um gol incrível. Incrível. Era o gol, ele apontou pro jogador, não foi, Grazi?

>> Oi? >> E ele apontou pro jogador. >> Ele apontou porque o jogador tava reclamando. Ele falou: "Não, a culpa é sua mesmo." Ele ficou muito bravo, porque também ninguém aguenta, né?

>> Aí não dá. Aí não dá. Vem novamente Christopher, pega pra equipe do CRB. Ele é puxado pelo Crispinho, vai pro chão. Falta nele. 49 minutos do segundo tempo.

49. Tá tudo igual, tá tudo igual, tá tudo empatado, tudo igual. Um pro CRB, um pro Fortaleza. CRB fez o gol com Micael. Seis do primeiro tempo, Fortaleza empatou com Miritelo, 35 do segundo. Um pro CRB, um pro Fortaleza.

Futebol povo CBN, tem jogo. Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> Já, já, ataque contra-ataque para você, paraa CRB e Fortaleza hoje curtinho, porque daqui a pouco tem Copa do Mundo, Uruguai, Cabo Verde, a sequência do futebol. Povo CBN no seu rádio desce equipe do Fortaleza pela canhota. Não, não, não, não, não, não, não. Paulo

Baia, ele adiantou demais, tropeçou na bola. Aí ela volta, é pra equipe do CRB, tenta sair na direita, vai pro chão, bola sai, escapa, é bola pra equipe da casa fazer a cobrança no campo de defesa. Vamos chegando aos 50 minutos do minuto final. Pelo visto, um pontinho para cada lado. Fortaleza empatando fora de casa, saiu perdendo, fez o gol de empate. Fortaleza

conquistando mais um ponto. Chegando a mais um ponto na Série B do Campeonato Brasileiro. Ainda na parte de cima, no pelotão de cima. E semana que vem tem confronto direto, ou não tão direto assim, porque o Sport tem 25 pontos, né? Mas o jogo na semana que vem 6:3. Olha o

CRB chegando. A bola chutada completamente, sem direção. >> O Fort, né? >> 22 para 25 é direto. Dá para empatar. 22

é diretíssimo. >> Diretí diretaço. >> Aí na na tipo assim, o famoso jogo de seis pontos que não existe. Mas >> aí o o novo time vai jogar com a Ponte. É amanhã o jogo. Então o Fortonte

ganhar, que é difícil, né? que a ponte tá numa draga horrível 500 meses de salário. Loucura >> a ponte tá na É o vo lanterna, né? A ponte >> oito pontos >> tá muito ruim. >> Aos 51 minutos o jogo vai acabar. Pita o

árbitro fim jogo, hein, Maceió. CRB >> um >> Fortaleza >> também. >> Futebol. Vamos ver. [música] Alessandro Oliveira, um ponto para cada lado, um gol para cada lado. Fortaleza

vai chegando a 22 pontos. Chega a 22 pontos contra nesse jogo contra o CRB. O CRB pontua, mas mantém ali os seus 16 pontos e segue na 16ª colocação. É um ponto por rodada na média e e um ponto pra classificação, melhor dizendo, perdão. Estamos na 14ª rodada. A equipe do CRB fez o primeiro

gol com o Micael aos 6 minutos, bem no início do jogo, 6 minutos do primeiro tempo e o Miritelo aos 35 conseguiu empatar a partida. Números finais, um pro CRB, placa final, um pro Fortaleza também. Semana que vem aí é confronto direto, é em casa, é contra o esporte. Alô Miguel Júnior, seu destaque, seu detalhe nesse pós-jogo para Fortaleza e CRB. 1 a 1 fora de casa pro Leão.

>> Fortaleza consegue o empate. Empatar fora de casa não é ruim. E pelo segundo tempo foi até bom. O time tricolou diferente do primeiro. Só que o detalhe, Alessandro, jogando em Maceió, na terra dos Marechaás, no Rei Pelé, o Fortaleza não vence o CRB há quatro jogos. Agora

são duas vitórias do CRB e dois empates. Então, Fortaleza não venceu, mas consegue um bom empate, um ponto e o Leão do Pisi chega a 22 pontos na Série B na 14ª rodada, faltando cinco jogos para o término do turno que é o primeiro turno, jogo de ida Alessandro Oliveira. Miguel Júnior, o Christopher tá falando na saída dos atletas pelo lado do CRB. Vamos ouvir >> então. Eu acredito que a gente tem que ganhar os duelos ali na bola aérea, porque a gente tá tomando bastante gol de bola aérea, então é trabalhar e para voltar mais forte para os próximos jogos.

>> Falou o Christopher na saída dos atletas, atleta do CRB, ainda tá ouvindo mais uma pergunta por ali do das das equipes de reportagem das televisões. Vamos ouvir mais um pouco do Christopher. O professor Barroca tem para passar para nós referente ao adversário. Acredito que a gente vai trabalhar para buscar a vitória nesse próximo jogo. >> Falou camisa número oito, Christopher titular, jogou do início ao fim, saindo ali do do campo de jogo lá no Rei Pelé.

Vamos ver quem chega do lado do Fortaleza para falar com a televisão. A gente vai pegar a carona com o canal ESPN aqui na transmissão da Rádio Povo CBN, né? Só as televisões podem conversar com os atletas nessa saída do jogo. É o Paulo Baia que vai falar com a reportagem. A gente vai ouvir, claro, aqui de carona com o canal ESPN na rádio Povo CBN. O povo CBN Cari o pójogo. Fala

baia. >> Aqui ser um jogo difícil, né? Sempre difícil jogar contra o CRB aqui. Eh, mas como você falou, a gente saiu atrás do placar, é difícil jogar aqui e saindo atrás. Então é valorizar muito esse ponto aí que Série B é é o campeonato muito difícil, então pontuar fora de casa é muito importante. Então valorizar

esse ponto aí e seguir trabalhando que temos dois jogos em casa. Eh, vamos em busca aí do resultado positivo aí pra gente continuar em cima na tabela. Obrigando pelo acesso que é o mais importante pro clube. [música] >> Tá aí o Paulo Baia agora escuta a pergunta de outra equipe de reportagem, né? São várias detentoras neste momento.

São três, né? São três emissoras de televisão que que fizeram o jogo. Então são três perguntas diferentes ali pro Paulo Bia e também como foi pro Christopher do lado do CRB. Ele respondeu a primeira pergunta, vai responder a segunda agora. Vamos ouvir, >> né? Ia ser um jogo como é um jogo

difícil de jogar contra o CRB aqui e ia ser um jogo que ia exigir muita, muita paciência, muita resiliência durante a partida, né? E aí o professor tem conversado com a gente bastante durante a semana, durante os trabalhos e a gente foi paciente, foi exiliente, a gente foi forte, foi aguerrido ali e a gente conseguiu esse empate aí que é valorizar esporte que que é importante demais. Fortaleza tem pela frente o Sport Recife na próxima, no próximo domingo às 6:30 da noite e depois em casa no dia 2 de julho às 9 da noite pega a Ponte Preta também em seus domínios também em casa são duas partidas em casa como frisou o o Baia Paulo Baia que segue falando, vai ouvir a terceira e última pergunta agora vamos ouvir >> da qualidade, né, da da nossa equipe, do nosso elenco. Então, a gente teve um um momento de desligamento ali no começo da partida, foi onde a gente sofreu o gol, mas a gente levantou a cabeça, pôs e pôs no nosso nosso ritmo de jogo e sabemos da força que é o nosso grupo, da qualidade que a gente tem. Então o professor tem nos pedido, tem nos dado confiança para isso e hoje mostrando uma força do nosso grupo que quando não acabar o jogo a gente vai seguir lutando em busca do resultado e hoje a gente conseguir esse empate que é que é bastante importante.

>> Falou Paulo Baia, conversou com as equipes de televisão e a gente ouviu de carona com o canal ESPN aqui na transmissão da rádio Povo CBN, o povo CBN Carierri. 6 da noite 4 minutos você não sai daí. Na volta tem o melhor para jogo do rádio, tem ataque contra-ataque pra CRB Fortaleza. Futebol povo. CBN tem jogo.

>> Futebol povo CBN. [música]

>> CRB Fortaleza. >> Ataque e contra-ataque. [música] Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças. Claros. Soluções em EPI.

Manutenção Industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900 e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar [música] o Ceará.

Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande [música] do Norte, há claros há 16 anos protege a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos [música] os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação com loja e company e vend machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, portfólio [música] completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse [música] clarosepis.com.br.

Uma marca com 60 anos de experiência e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, Nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças [música] e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos. [música] Satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, Teresina, [música] João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos.

Acesse @Bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722. [música] >> Onde não tinha, agora tem. >> Tem novos voos nacionais e internacionais. Tem recorde histórico de turistas. É mais emprego e renda pro cearense. O Ceará não para. O Ceará é de

todos. Onde não tinha, agora tem. >> Governo do Ceará, >> vem que tem na SV, [música][canto] >> pensão na sua obra, >> vem que tem na SV. >> Tintas, louças e metais, >> vem que tem na SV. [canto] >> Revestimentos [música] especiais, >> vem que tem na SV, >> cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV.

>> Nosso time entende [música] do assunto. [canto] Vai te ajudar a escolher. Tem >> iluminação [música] para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se

liga, tem na SV Elétrica. >> SV

futebol. Vamos ver. [música]

[música]

CRB. Fortaleza, >> ataque e contra-ataque. Alessandro Oliveira. >> 6:7 ataque contra-ataque hoje um [música] pouco mais curto porque daqui a pouco vem aí Uruguai e Cabo Verde na Copa do Mundo na rede CBN. Vamos com o Fernando Graziani para detalhar, para trazer o que foi o jogo. CRB saiu na

frente, venceu, vencia até 34 do segundo tempo. Aos 35 o Miritelo empatou a partida, um ponto para cada lado, pro Fortaleza se manter ali naquele pelotão de cima. Tem um confronto direto semana que vem contra o Sport. E aí, ô Graziane, como é que foi o jogo na sua análise e a sua avaliação? >> Primeiro tempo péssimo do Fortaleza, tomou o gol logo aos 6 minutos, poderia ter tomado três, quatro gols, tamanha a superioridade do CRB. João Ricardo fez

grandes defesas, bola na trave do CRB, gol perdido e o Fortaleza criou muito pouco. Jogar com três zagueiros não dá mais pro Fortaleza, não dá. É definitivamente não dá mais. No segundo tempo, já no 433, Paulo Bay entrou bem, o time passou a ocupar mais o seu campo ofensivo, criou oportunidades, deu bola na trave com o Miritelo, perdeu gols, perdeu chances. Paulo Baia fez a jogada do gol de empate do Miritelo, o gol bem estilo Miritelo mesmo, dando carrinho, um toque só na bola, aquela coisa toda, sem precisar dominar. E poderia até ter

feito 2 a 1, né, numa chance do Crispin, mas também poderia ter tomado 2 a 1, porque o CRB continuou aproveitando algumas falhas graves ofensiv defensivas do Fortaleza. De toda forma, um resultado que dos mares o menor, né, perder seria horrível. O empate até quebra o galho, desde que o time ganhe do Sport, né, e continue tentando melhorar a sua campanha geral, porque para chegar no G2 é difícil para caramba, né? Para subir sem precisar de dos play-offs, vai ter que aumentar muito aí a sua condição de aproveitamento. >> Deixa eu ouvir o destaque final do nosso Miguel Júnior lá no cantinho do frango para trazer pra gente, né, o clima depois desse empate. Um pro CRB, um

também pro Fortaleza. E aí, Miguel? Aí, >> olha, é para é para comemorar um empate desse fora de casa pela apresentação do primeiro tempo. No segundo tempo foi outra equipe. O CRB também teve uma oportunidade no final com Pedro Castro, mas o Fortaleza se ouve muito bem, principalmente no segundo tempo. E no

primeiro tempo, o melhor foi o João Ricardo, que salvou o tricolor no segundo tempo. Agora, meu caro Alessandro, Fortaleza fará dois jogos seguidos em casa, Esporte e Ponte Preta. Aí tem que pontuar bem o Fortaleza Esport Clube. Fortaleza chega a 22 pontos, fará nesses últimos cinco jogos do primeiro turno, do returno, três em casa e dois fora. Vencendo os três em casa, 9 com 21.

Vamos botar lógica. Ganha os três em casa e não pontua fora. De 15 ganhar nove. É boa, boa pontuação. Chegará aí na ótica para os matemáticos. Vira o

turno, vira o campeonato com 31 pontos. Vai ter que pontuar mais, né, Graziane? Porque para chegar em primeiro objetivo e em segundo tem que chegar ali na casa dos 70 pontos. E é ponto você fazer 70 pontos numa Série B tão nivelada que tá, precisa melhorar ainda. Agora são 14 jogos, 22 pontos, seis vitórias, quatro empates e quatro derrotas. Um

aproveitamento de 52,38. Tá baixo ainda, mas aquele velho ditado tá no G6, tá entre o bolo ali, entre os quatro primeiros colocados da Série B. Boa noite, Alessandro, meu caro Fernando Graziani, Tijavan Rosa e Israel Paz e todos os nossos ouvintes e internautas, porque o Júlio Lima já fez o pedido. Alessandro Oliveira. Bora, valeu, Miguel. Aproveite aí, aproveite pela

gente. É isso. Abraço para você, pro Júnior Lima, agradecendo os trabalhos desta dupla dinâmica aí no Cantinho do Frango. Valeu, Graziânia. Até amanhã até Esporte do Povo, né?

>> Tchau. Valeu. Até amanhã no Esporte do Povo. >> Um abraço para você, pros nossos companheiros da técnica, o Javan Rosa e o Isael Pao acreditado. E você que se ligou com a gente, não desliga o rádio, não faz nada. Fica aí com a gente. Você

mantém o rádio 95.5 ou 93.5 5 no Cariri porque vem aí Uruguai e Cabo Verde. Na sequência tem Nova Zelândia e Egito. A noite de Copa do Mundo na rede CBN começa agora aqui na rádio Povo CBN.

Valeu, empate um CRB, um Fortaleza. Amanhã tem Futcast 9:30 às 11 da manhã Esports do Povo. Na sequência sobe a placa e a programação esportiva que segue a todo momento em upovo.com.br/esportes br/ports e nas redes sociais no Instagram no @esportesupovo.

Valeu demais, estamos junto. Vem aí a Copa do Mundo. Futebol Povo CBN. Pode ligar aqui tem jogo. >> Futebol [música] CBN.

>> CRB Fortaleza. >> Ataque e contra-ataque. [música] Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças. Claros. Soluções em EPI,

manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900 e Governo do Ceará. cuidar das pessoas, avançar [música] o Ceará.