---
video_title: "🔴AO VIVO: Sem Ciro e Michelle, Flávio Bolsonaro lança candidaturas no Ceará | OP NEWS"
video_id: qyx1EmB_acM
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qyx1EmB_acM
video_date: 2026-07-10T22:19:49+00:00
video_description: |
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Boa noite. Hoje é sexta-feira, 10 de julho de 2026. O Povo Newils, segunda edição, está no ar, sempre com muita informação, muita análise e muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo em Fortaleza. pela TV Sinal em Aracati, Cascavel e Região e pela Extrema Oriental TV na Paraíba. Nas redes

sociais em todo o Brasil você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube e Instagram. É muito bom contar com a sua audiência. E o Povo News, segunda edição, abre com informações direto de Brasília. Espoqueu. O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal determinou que a Polícia Federal investigue o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, por suspeitas de desvios de emendas. E direto do

Congresso, João Paulo Beage traz mais informações para a gente. Boa noite, Beag. >> Oi, Gago. Muito boa noite a você e a todos que nos acompanham. Olha, a operação que bloqueou R$ 119 milhões deais em emendas parlamentares teriam sido indicadas pelo Valdemar da Costa Neto, que é presidente do Partido Liberal, mas não é parlamentar, ele não é deputado ou senador, ou seja, ele não pode indicar para onde vão as emendas parlamentares. Esse inclusive é o motivo

do pedido de investigação do ministro Flávio Dino, viu? A Polícia Federal um relatório aponta que servidores aqui da Câmara dos Deputados atuaram para desviar pelo menos 21 emendas que somam esses quase R milhões deais para beneficiar então Valdemar da Costa Neto, viu? O relatório inclusive aponta que ocorria o seguinte aqui dentro da Câmara. O advogado Garigan Amarante, que é lotado na liderança do Partido Liberal aqui na Câmara dos Deputados, entrava em contato com Mariângela Fialec, ela que era a principal operadora do pagamento de emendas parlamentares aqui mesmo na Câmara dos Deputados, viu? Os deputados enviavam para ela esses pedidos de pagamentos de emendas e ela era que encanetava tudo, viu? Conhecida como

Tuca. Mariângela manejava as emendas de comissão que não têm carimbo de nenhum deputado, inclusive são conhecidas aqui dentro como herdeiras do orçamento secreto, principalmente pela falta de transparência e rastreabilidade. Ela separava parte dos valores para beneficiar Valdemar. É o que diz esse relatório da Polícia Federal. A gente vai colocar uma planilha aqui na tela que aponta ali que 15 dessas 21 emendas e segundo APF desviadas foram destinadas a São Paulo, estado natal de Valdemar Costa Neto. Os valores eram negociados

por Garigã e Tuca. Inclusive, a Polícia Federal só teve acesso a essas informações após apreender o celular de Mariângela Fialec em uma operação realizada em dezembro do ano passado. Ela já estava ali nas discussões e nas investigações da Polícia Federal sobre desvios de emendas parlamentares. O assessor do PL, inclusive em um desses casos, a gente vai colocar na tela também, chegou a perguntar qual era o valor destinado para as emendas de Valdemar e logo depois emendou que 24 milhões estava bom demais, já estava bom ali e que seriam indicadas para turismo. Em nota, Valdemar da Costa Neto negou que tenha praticado crimes. A gente

também vai colocar essa nota na tela. diz o seguinte, abre aspas para ele: "É natural e legítimo no sistema democrático, que um presidente partidário dialogue com parlamentares, defenda prioridades programáticas, articule interesses nacionais e regionais e influencie politicamente sua bancada. Não há nada criminoso nisso. A defesa reafirma a inocência de Valdemar Costa Neto e adotará todas as medidas judiciais cabíveis para demonstrar a improcedência da imputação. Além do pedido de investigação dos servidores e também de Valdemar Costa Neto, Flávio Dino pediu para que o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, envie ao Supremo Tribunal Federal detalhes dessas emendas pagas. Gago, eu volto com

você. >> Valeu, Biagem. Daqui a pouquinho a gente volta com você novamente, mas vamos ler aqui uma matéria do telão. O G1 fechou o valor do presidente Valdemar. Aí uma outra aspas. Pode colocar o

máximo que der. Leia diálogos que basearam bloqueio de R$ 119 milhões de reais de Valdemar Costa Neto. Segundo a investigação enviada ao STF, Mariângela Fialec, conhecida como Tuca, organizava o fluxo das indicações e manipulava documentos para ocultar a participação do ex-deputado, que não exerce mandato parlamentar. Aqui mais abaixo, o ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal determinou que o bloqueio de bens do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, até o valor de 119.2 milhões. O pedido partiu da Polícia

Federal. A suspeita é de que Valdemar, que não tem mandato, controlava a indicação de emendas parlamentares dentro da Câmara dos Deputados. Vamos aos diálogos aqui mais abaixo. Pronto, aqui um diálogo. Marquei com Valdemar amanhã às 10:30, escreveu um assessor em uma das mensagens. Acho que

ele já vai jogar no turismo os 24. Pode ser. Os 24 são 24 milhões de reais em emendas parlamentares. Segundo a Polícia Federal. Por lei, só parlamentares podem indicar emendas. Valdemar é ex-deputado

e não tem prerrogativa para destinar recursos do orçamento. >> Mais informações aqui abaixo. Além do bloqueio, Dino mandou suspender imediatamente todos os pagamentos pagamentos das emendas sob suspeita. São pelo menos 21 emendas empenhadas ou pagas num total de 119.216.703,15.

o valor que a PF calcula ter sido desviado. A investigação é um desdobramento da operação transparência deflagrada em 2000, em dezembro de 2025. Na ocasião, a PF apreendeu o celular de Mariângela Fialec, conhecida como Tuca, apontada como cabeça chave na distribuição das emendas do chamado orçamento secreto. Retornando aqui sobre esse assunto ainda, a gente segue falando da decisão do ministro Flávio Dino, que pediu o bloqueio dos bens do presidente do PL, Valdemar Costa Neto. Retorno com ele, Carlos Maza. jornalista e colunista do

povo, Maa, muito boa noite. Eh, esses 119 milhões é muita coisa, não é mesmo? Segundo a polícia, Valdemar atuava por meio de três servidores da Câmara, além de indicar a destinação de emendas, mesmo sem cargo parlamentar. O quão grave são esses fatos? >> Bem, primeiro, boa noite para você, Gabriel. Boa noite para todo mundo que

tá acompanhando a gente. Olha, extremamente grave, né? Eh, e é importante que se tenha aí uma uma investigação dura com relação a isso, principalmente não porque se trata do Valdemar Costa Neto, a pessoa do CPF, também não é porque ele é uma liderança importante aí do bolsonarismo, mas sim, né, apesar de ter tudo isso, o principal é que a gente tá falando eh do presidente do principal, do maior partido político do Brasil, né, que a gente sabe que ordena ali, que é quem assina, quem mantém o ordenamento de despesas da maior fatia que tem aí de distribuição da questão das verbas a qual tem acesso esses partidos. É ele que ali vai ter que assinar essa questão do fundo eh partidário, que é altíssimo. O fundo eleitoral só esse ano tava fechado ali em 881 milhões e só algumas das verbas só para começar aqui essa questão. Então é necessário que tenha aí

um escrutío muito maior com relação a essa declaração que ele deu agora a pouco aí que você fez menção, eh, de que ele assinou como presidente partidário, é muito mais atrapalha a defesa dele do que ajuda. Como é que é isso? eh, por fato dele ser presidente, como é que isso diminui a gravidade dessa história? Então, vamos dizer que na melhor das hipóteses, na melhor das hipóteses aqui, fazendo um exercício, exclui aí a possibilidade de ser roubo mesmo, exclui a questão de seu eh desvio de dinheiro mesmo ali, superfaturamento. Na melhor das hipóteses, a gente tem o presidente do principal partido do país, que mais tem verba pública à sua disposição, sai assinando coisas sem saber o que que é dinheiro sujo. Ele não sabe para onde

vai, da onde que veio, assina de qualquer jeito. Olha a impressão aí pela declaração dele, né, que ele fala que há ali uma interferência do judiciário mais ou menos tentando jogar para uma para essa famosa crise institucional, dizendo que há um controle do judiciário sobre a vida político-partidário. Ora, meu Deus, né? Em que país do mundo é assim, né? Como é que um partido político tá assinando eh dinheiro sem critério no valor das centenas de milhões? A

investigação que tá colocada mostra essas conversas aí, provas, né, quase irrefutáveis de que havia ali um descaminhamento no mínimo desse dinheiro ou o possível ali ganho político eleitoral na melhor das hipóteses para essas pessoas, às vezes cidades pequenas recebendo quantias absurdas. Essas cidades deveriam ser uma suíça, né? Cidades muito pequenas recebendo centenas de milhões de reais eh de emendas parlamentares que t indícios de desvios aí. E aí o presidente do partido não deve ser investigado porque ele é presidente de partido. Eh, faça meu favor. É para isso que eles queriam a

PEC da blindagem, que além de proteger deputados também incluía preservação de algum tipo de investigações e inquéritos contra presidentes partidários. É surreal, né? É uma situação muito grave e é importante que se investigue a fundo até para se no final chegar à conclusão de que o Valdemar, como ele tá dizendo aí, não tem nada a ver com isso, ele ser absolvido e ser excluído. Agora, o fato dele ser um partido, é presidente de um partido, repito, não faz ser um absurdo judiciário intervir, não. Em qualquer lugar do mundo é assim que funciona, né?

Assim que a banda toca. Muito pelo contrário, o fato dele ter tanto dinheiro público à disposição é o que tem que colocar ele num centro de uma investigação desse tipo, né, Gabriel? E retornando aí para você, cara. Acabei me alongando um pouco porque o caso é sério, né? >> Sim. E me parece pelo que tem circulado

por aí que ele também usava três servidores da Câmara para fazer esse desvio de emendas. A gente vai tocar, a gente vai tocar mais nesse assunto ao longo do programa, mas >> polêmico, né? O o Valdemar é um cara com um histórico muito grande, né? De acusações, inclusive condenações na justiça, que por alguma razão aí o bolsonarismo meio que perdoou, né? esse passado dele aí com a composição ali com Jair Bolsonaro, mas é um cara que tem aí um histórico, né? Não vou dizer que esse

caso agora ele seja eh esteja comentando qualquer irregularidade ou desvio, né? Mas quando acontece isso com essas pessoas, né, enfim, a gente sabe que eles são os primeiros a atacar pedra, né, no outro lado. Então é importante que se investigue, repito, até para se chegar na conclusão de que ele não tem nada a ver, ele ser absolvido e a coisas continuar o seu fluxo normalmente. >> Perfeito. ainda sobre esse assunto, diante do bloqueio de bens de Valdemar e das investigações sobre o controle de emendas por um dirigente sem mandato, como essa nova crise jurídica pode afetar o poder de articulação do PL e a estabilidade das bancadas do partido no Congresso para a próxima eleição? Bem,

né, nessa questão da da influência do PL no Congresso, muito pouco, né, a gente sabe, a gente vive já há um bom tempo essa questão aí que fala-se, né, há uma crise institucional quando muitas vezes é o próprio Congresso, são os próprios partidos políticos que contribuem eh para isso, né? Por exemplo, a gente já teve n casos aí eh de para as pessoas, vai lá, o Congresso aprova uma lei que é claramente flagrantemente inconstitucional, eh viola claramente. A gente viu isso, por exemplo, no caso ali eh na da PEC danist tentou fazer outras n iniciativas que foram feitas ali, que eram claramente violações de competência do Supremo Tribunal Federal. E aí quando o Supremo Tribunal reage e veta ou faz algum tipo de ponderação com relação a isso, o pessoal chama de crise institucional. Então tem esse cria, amplia esse problema, provavelmente num péssimo momento para isso acontecer, chegar em eleição com o Congresso mais disposto ainda a brigar com a classe eh jurídica, né? Mas por outro lado, a

questão que você perguntou sobre a a o PL perder poder, eu acho muito pouco, né? A gente sabe que o PL, na verdade, vive disso, de inflar essa questão, se bobear para eles é um argumento a mais para ter essa essa famosa crise institucional, que eu não eu não confio, não gosto muito desse termo, não. Acho que faz muito ali associado a esse discurso, porque a interesse deles que existe é isso, até porque a gente sabe que há outros julgamentos aí em caso que esse pessoal tem interesse, que tenham esse componente político aí levado em consideração. >> Tá bem, Masa? Muito obrigado. Eu peço

que você continue aqui conosco para tratar ainda sobre estes e outros assuntos, mas vamos continuar falando do PL. Isso porque o senador e o pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro cumpre a agenda nesta sexta-feira aqui em Fortaleza. Em visita à capital cearense, Flávio participa do lançamento da pré-candidatura ao Senado de Alcides Fernandes. O evento também conta com a presença de pré-candidatos à Câmara dos Deputados. Este é o primeiro evento público de pré-campanha aqui no Ceará. Mais cedo, Flávio esteve no

centro de Fortaleza, onde cumprimentou apoiadores, como a gente pode ver aqui ao ao lado, né, na tela ao lado. Neste momento, o pré-candidato participa de evento no bairro Maraponga. Qualquer nova atualização sobre este evento você acompanha aqui no Povo News. E vamos seguir falando, né, sobre Flávio Bolsonaro, o senador e pré-candidato à presidência do PL, está aqui no Ceará, como a gente pontuou neste momento, para alinhar acordos eleitorais, intensificando uma crise com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. A divergência central é a aliança do PL com Ciro Gomes do PSDB aqui no estado. Enquanto o grupo

de Flávio costurou o apoio a Ciro, líder nas pesquisas com 41% contra 32% do atual governador Emanu de Freitas do PT, Michele defende Eduardo Girão do Novo e critica a união com o antigo opositor de Jair Bolsonaro. Após discussões com o enteado, quem a teria tratado com rispidez, Michele decidiu deixar a presidência do PL, mulher e Cogita, desistir da disputa ao Senado pelo Distrito Federal. Em resposta, Flávio pediu desculpas publicamente nas redes sociais. O acordo no Ceará prevê que Ciro Gomes ofereça palanque para a candidatura presidencial de Flávio. E sobre este assunto eu retorno com você, Masa.

Vamos aqui. Eu gostaria de fazer uma pergunta sobre esse evento, né, no Ceará, sem Ciro Gomes, né, eh, como fica no o clima, no evento de apoio a AID, sem o principal nome da oposição e principal apoiador que é Crio, né? >> Já era um pouco esperado, né? Eu acho que desde o início que eles estão fazendo essas coações aí, o que era colocado era que o Cri ia ficar mais na questão estadual, né? a falar, fazer a campanha eh do Aí Fernandes, enquanto ali a questão da campanha do Flávio ficaria a cargo do André, né, principalmente e do próprio Aí, que vai ser o candidato ao Senado. Então eles

estão tentando já há algum tempo afastar as duas coisas, até porque sabe que o Ceará é um estado onde o bolsonarismo às vezes não, né, não influi tão positivamente no eleitoral. Então, para eles é importante fazer essa dissociação para ver se, né, os dois lados ganham simpatias aí de grupos sociais diferentes. Era uma coisa que já tava colocada inclusive naquela vazamento que teve de anotações, né, que o Flávio Bolsonaro, vocês lembram, lá no início do ano, vazou um caderninho onde estaria o o Flávio Bolsonaro a discorrendo ali um pouco, fazendo um rascunhozinho sobre como seriam as bancadas, os palanques, me desculpe, né, [roncando] nos estados. E aqui no caso do Ceará eles falavam apoio, né, aliança com Ciro Gomes, sendo que não tava nem confirmado a época. Eh, e botava assim, aí tinha uma setinha apontando palanque do Flávio ao Sides Fernandes, ou seja, já é o que tá eh colocado há algum tempo. Tem até uma

aqui é chute meu, né, uma análise minha eh Gabriel, que eu acho que isso aí, na verdade, foi até proposital. trazem o Flávio logo agora para quando for ter, né, a mesmo a o o evento oficial de lançamento da candidatura do Alides, poder o Ciro participar, que aí não vai estar o Flávio, não vai ter, apesar da gente levantar algumas dúvidas, será que é possível fazer uma convenção de lançamento de um candidato do PL sem muito fortemente usar as imagens do Bolsonaro? Enfim, a gente vê que tem uma estratégia, apesar de eu já ter recebido algumas imagens aqui de fontes, mostrando que tem sim algumas indicações de apoio do Ciro, eh, Cartazes e tudo mais lá no evento com o Flávio Bolsonaro, mas assim como você destacou, esse distanciamento marcante das duas campanhas. >> Uhum. E a Priscila Costa, né, vereadora aqui em Fortaleza, como você acha que fica a situação dela dentro desse evento? Você acha que ela foi

escanteada? >> Foi completamente, né? já tava, acho que no momento em que a Michele, né, saiu, né, vamos lembrar, Michele Bolsonaro tinha até falado no dia que saiu a notícia que o Fábio ia vir para cá, eh, a Michele Bolsonaro disse: "Eu vou estar lá também", né? E aí quando depois tem aquela briga, grava o vídeo, eles têm a resposta, aí a Michele sai do pele mulher. Acho que no momento em que isso aconteceu, ficou muito claro que a Priscila tava ali encerrado, eh, né, a capitulação da Michele, que era principal ali, digamos, né, apoiadora ali da pré-candidatura dela, ficou eh mas eu queria falar um pouco, Gabriel, também um pouco sobre o evento de hoje aqui, né, que o Flávio teve essa essa agenda ali, né, almoçou, chegou bem cedo aqui no estado, almoçou lá no Gram Mareiro com o pessoal. Eh, agora tá

tendo esse evento ali na Maraponga, vai ter o lançamento do auxílio dos candidatos, mas ele também nesse meio tempo fez outras agendas, ele fez muitas gravações aí pela cidade. Não sabemos se divulgar todas ou se vão guardar coisa para usar nas redes ou na campanha mais paraa frente, mas ele foi lá no Vila Velha, né? Visitaram ali uma região que realmente é um absurdo, não é fazer aqui defesa de governo do PT daqui do estado, não. É uma região onde as pessoas foram expulsas por facções criminosas e tudo mais. E aí ele vai lá com André Fernandes, com Aíes, eles gravam vídeos, né? O Flávio horrorizado, né, falando da

da taxa do terror, né, porque fala que a facção, isso é verdade, é uma situação que há registro policial que acontece aqui no estado, todo mundo sabe na verdade, né, que a facção cobra pelo acesso à internet, água e tudo mais. É o Flávio horrorizado. Se a taxa do terror vai acabar porque a bandidagem vai ter medo. Ora, faça-me o favor. Senhor senador Flávio Bolsonaro é senador pelo Rio de Janeiro, que é praticamente, todo mundo sabe que é o estado que inventou esse expediente, né? a facção. E não é

só a facção não. A milícia também cobra essa taxa do terror há anos lá no Rio de Janeiro. Flávio Bolsonaro é senador de lá, foi deputado de lá n vezes. Que que ele fez para acabar com essas taxas do terror lá no Rio de Janeiro, né? O que que o pai dele quando foi presidente por 4 anos fez para acabar com a faixa de terror? Pai dele é do Rio também, né?

Apesar de, né? Ter nascido em São Paulo, fez carreira política no Rio de Janeiro, foi eleito deputado 10, 11 vezes pelo Rio de Janeiro. O que que fez para acabar com essa taxa do terror lá? O Flávio é aliado do governador Cláudio Castro que saiu, resinunciou recentemente para escapar, né, da cassação, tentar influenciar na eleição do do governador indireto. Aí foi ali a dos últimos dois, três governadores do Witzel também. Que que eles fizeram para

acabar com essa taxa, Flávio? Teve ali aquele episódio lá de um massacre numa favela que o pessoal começou a comemorar e logo no outro dia voltou a facção a dominar. Tem a facção e tem milícia, né? Lembrando, é aliado também dos presidentes da assembleia, muitos deles aí estão afastados lá do Rio de Janeiro, investigado por ligação com facção e com milícia. Que que o Bolsonaro, que que o Flávio Bolsonaro fez em todas as questões? Então eu fico um pouco

incomodado com isso. Vem um cara do Rio de Janeiro para cá, do Sudeste, e acho que pode apontar, né, como se fosse um herói. Não, eu vou resolver a situação dessa terra sofrida. Olha, olhe pro seu quintal primeiro, porque não é como se a coisa tivesse começado aqui, como se aqui fosse o ponto mais nevrálgico do país para esse problema. Não, o Rio de Janeiro sofre isso e sofre até pior, né?

A gente sabe o que se comenta com relação a áreas de milícia no Rio de Janeiro e também do tráfico, né, do crime organizado há décadas, né? Eu acho que ninguém aí nem o maior mais ádo defensor do Flávio Bolsonaro vai conseguir convencer alguém de que lá no Rio de Janeiro, a atuação da família Bolsonaro há décadas na política fez alguma diferença nisso. Então, só para registrar aí que eu fico um pouco de cara no bom português popular com essa solução mágica vendida pelo Flávio Bolsonaro aqui em Fortaleza. >> Uhum. Sem dúvida. Segurança pública não

é um problema só do Ceará, mas do Rio de Janeiro, do Brasil inteiro. E vamos falar também da ala do PL Mulher. Valdemar Costa Neto, presidente do PL, deu uma declaração, no mínimo polêmica sobre mulheres que compõem o seu partido. Segundo ele, indicar uma das parlamentares a legenda poderia gerar insatisfação entre as demais mulheres do partido. Abre aspas, você já imaginou se a gente colocar uma mulher, você sabe como mulher é, né? Arruma um enguiço com

20. Foi o que disse Valdemar. Esse sabe como mulher é? é o que pega, né? Principalmente com eleitorado feminino, que era o que ele tanto queria cativar nessa eleição com Flávio Bolsonaro, não acha, >> rapaz? Tá complicado, né? Os aliados ali

do Flávio Bolsonaro estão parecendo inimigos, principalmente quando se fala do eleitorado feminino. É um, como você falou, é um eleitorado que o Bolsonaro não pode perder, né? Nem o Jair poderia. A gente sabe que há anos tem essa situação de que o eleitorado feminino é o mais resistente a votar na família Bolsonaro, inclusive criou problemas. E não é só na eleição nacional, não. Todas

as eleições, sempre que tem um candidato bolsonarista, boa parte da campanha, da estratégia eleitoral deles é dedicada a isso, a a diminuir a rejeição, né? Você lembra, né? A campanha do André Fernandes aqui em Fortaleza, que quase ganhou, foi por muito pouco, o segundo turno foi quase inteiro. O PT acusava ele de ser machista, resgatava declarações polêmicas dele sobre esse assunto e o André Fernandes botava mulheres para falar que ele era maravilhoso, muito legal, não tinha feito nada. Então esse é um tema que é muito caro e aí a gente tem essa declaração extremamente infeliz para dizer o mínimo aqui, né? para ser

responsável aqui com as nossas declarações, extremamente infeliz. E logo depois, não tem nem duas semanas, uma semana aí que um aliado dele ali, do irmão dele, né, o Paulo Figueiredo lá, do neto do ditador Figueiredo daqui do Brasil que mora lá nos Estados Unidos, deu uma declaração tenebrosa, né, dizendo que a mulher não sabe votar, principalmente a mulher solteira, porque a mulher casada ela segue o que o marido diz. Ou seja, parece que esse pessoal assim, para dizer o mínimo aqui, para não falar o óbvio, né, de de quão absurdo essa declaração, é esse pessoal tá querendo fazer o quê? Acabar inviabilizar de vez a campanha do Flávio Bolsonaro com esse tipo de declaração, porque fala isso aí é um eleitorado que ele já tem dificuldade, que ele vai precisar, se ele quer ganhar a eleição democraticamente, começar a ser atacado dessa forma pelos principais aliados, me parece no mínimo, uma estratégia muito equivocada, viu, Gabriel? Tá, tá bem, mas eu peço que você fique mais um pouquinho com a gente, tá bem?

Eh, eu vou apresentar agora algumas imagens do evento em Fortaleza que que a gente comentou há pouco, tá bem? Como a gente pode ver, eh, algumas bandeiras em alusão a Flávio Bolsonaro, eh eh tem Bonés aí, prefiro Ciro, eh Bolsonaro e uma bandeira do Brasil. Olha aí, uma multidão reunida também para entrar no evento que acontece aqui em Fortaleza na noite desta sexta-feira. Eh, imprensa também, sem dúvidas, eh, uma bandeira do Ciro com as cores do Brasil e do André Fernandes também. Eu >> e olha aí, apesar de Ciro Gomes não estar presente, tem muitas imagens aí e dele, né?

>> É o que a gente falou, né? Impossível dissociar uma coisa da outra. Eu acho que o Cío tá até um pouco incomodado quando se aponta, né, essa questão da relação dele com P, mas não tem como, né, o senador que vai estar no mesmo palanque, o voto a gente sabe que é muito, né, associado, presidente, né, governador e senador, é muito associado. O humano foi eleito no primeiro turno, em, né, em 22, a praticamente não tinha nem humano na propaganda. Era humano Camilo e Lula, Camilo, Lula, Lula, Lula, Lula. Era aquela coisa meio assim, né?

Então é muito difícil a coisa não caminhar para isso. O Ciro parece que quer evitar, a gente falou agora a pouco, porque há uma impopularidade geral do bolsonarismo aqui no estado, mas não tem como, né? E não é, lembrando, não é qualquer bolsonarista que vai estar na chapa com Ciro, é o Aides, é o pai do André Fernandes, é o que tem de bolsonarismo mais raiz, né, como se costuma dizer aí aqui no estado do Ceará, viu, Gabriel? >> Tá bem, mas eu vou te segurar mais um pouquinho de novo pra gente tratar ainda sobre outro assunto com Biag. A gente retorna à Brasília e segue falando de política. A retotalização de votos das

eleições de 2022 tirou os mandatos da deputada Dayane Bintencur do União Brasil do Ceará e Paulão do PT de Alagoas. E João João Paulo Biage traz mais detalhes para a gente. >> Pois é, gago. O Tribunal Superior Eleitoral já tinha enviado a recontagem de votos, mas a Câmara dos Deputados só oficializou a troca de cadeiras nesta sexta-feira. Com isso, Dayane do Capitão não é mais deputada federal e quem assume a cadeira no lugar dela é Priscila Costa do Partido Liberal, nome que é muito próximo da ex-preira dama Michele Bolsonaro. O motivo da mudança é

a recontagem e a retotalização de votos lá das eleições de 2022. Houve a anulação da candidatura de Eitor Freire também por parte do TSE. Ele que foi caçado por gastos ilícitos do fundo eleitoral e os votos dados à União Brasil foram recontados e não atingiram o número necessário, cociente eleitoral para manter a vaga de Dayane Bitencur aqui na Câmara dos Deputados. Essa recontagem então permitiu que esses votos que eram de Heitor Freire fossem retirados da contagem da União Brasil e colocou Priscila Costa como nova deputada federal. ela que será emposoada já na próxima semana, semana que vem, aqui na Câmara dos Deputados, pela mesa diretora da casa, viu? Essa recontagem

de votos, essa retotalização ah de votos não atingiu apenas a bancada cearense. Houve mudança também em Alagoas. O deputado Paulão, do PT de Alagoas também perdeu a vaga dele por conta da anulação dos votos do candidato João Catunda. Ele que é do PP, o Partido Progressistas. Quem assume no lugar dele é Nivaldo Albuquerque, que faz parte do Republicanos. Só pra gente poder

explicar rapidinho como que ocorre essa retotalização, porque há essa recontagem de votos, é que nas eleições para deputado federal, para deputado estadual, aqui em Brasília, para deputado distrital, os votos são distribuídos pelo sistema proporcional. O voto não vai direto para o parlamentar. Cada voto dado para um candidato é contabilizado para o partido ou para a federação. E a partir do número total de votos válidos, a justiça eleitoral calcula o cociente eleitoral e então distribui essas vagas, as vagas de deputados, conforme ali o desempenho de cada sigla. Essas vagas então são distribuídas de acordo com os votos do partido ou da federação. Com os votos

perdidos por Eitor Freire, União Brasil perdeu uma vaga aqui na Câmara dos Deputados que caiu no colo do PL. Por isso, Dayane Bitencur, a Dayane do capitão, deixa a Câmara e quem assume é Priscila Costa. Gago, eu volto com você. >> Muito obrigado, Biage. Eh, jogo para ti, Mazo, uma pergunta. Como você enxerga

essa substituição de Diane por Priscila? Bem, é, acaba fortalecendo a Priscila Costa aí para buscar a reeleição dela. Eu acho que se ela não tivesse, né, porque ela é vereadora aqui de Fortaleza, vai deixar aí para assumir esse cargo na Câmara dos Deputados. Se ela não tivesse, né, eh eh nesse cargo aí, talvez ela tivesse dificuldade agora até de ter uma candidatura pra deputada, tamanho que ficou ali a rosga no PL com essa briga da Michele Bolsonaro. Mas ela tando no cargo, eu acho que vai ser difícil o PL daqui criar alguma dificuldade para ela ser candidata a a deputada. Agora a posse da Priscila é

curiosa, né, gago? Porque quando caçaram o mandato da Dayane, ainda não sabia, ainda não tinham dito quem era o discurso da oposição. Ciro Gomes até falou, né? O o próprio o capitão Wagner falaram, né? Ah, isso era uma perseguição da justiça, né? Querem tirar

uma deputada da oposição, foi o governo do PT que influiu e tudo mais. Chegaram a falar nominalmente isso, né? Que foi o governo, alguns aliados falaram Camilo Santana, né? Interv. Aí agora caiu um pouco por terra. Ficou meio ridículo até

esse discurso porque vai assumir aí uma deputada do PL. que é muito mais ativa, muito mais antipetista e muito mais, né, crítica do Lula de oposição do que a Dayane, né, que a Daane era do União Brasil, aquele partido que é meio assim, não era tão ativa no parlamento quanto a Priscila aqui, vereadora, é na Câmara Municipal. Então, essa tese de que foi uma perseguição do PT não faz muito sentido, né, tirar um opositor para botar um opositor ainda maior, né? Talvez se tivesse sentado alguém da base poderia se continuar falando isso. >> Tá bem, Maa, vou te segurar mais um pouquinho porque tem um vídeo da Priscila Costa que saiu há pouco. Eh,

aqui na legenda, se puderem aí abrir aí, por favor. Tá bem. Eh, muito feliz por poder dedicar esses dias. >> Vamos aorto para uma missão internacional. Já abracei meus pais, já celebrei ao telefone com a Michele Bolsonaro a alegria de participar do evento em Portugal Mulheres Conservadoras, reunindo diversas mulheres parlamentares de toda a Europa.

Mas agora a minha responsabilidade ficou dobrada. Isso porque agora Flávio Bolsonaro me entrega uma importante missão, mas esse anúncio é ele mesmo quem vai fazer. >> Oi, Priscila. Eu faço questão de gravar esse vídeo aqui para você. Eu acabei de voltar pro Brasil depois de cumprir uma missão importante de defender o Brasil das tarifas e também do Lula. E você tá

decolando pro exterior, tá, para cumprir essa missão nobre também, em meu nome para defender a vida. Priscila, você já sabe, a gente assumiu um compromisso de assim que voltarmos à presidência da República, vamos retomar o maior pacto de proteção da vida de bebês desde o ventre. E assim a gente vai combater o avanço do aborto no Brasil, cuidando da vida de cada nascitura. Por isso a gente vai colocar o Brasil de volta no Pacto de Genebra, porque assim a gente vai desfazer todas as besteiras que o Lula fez durante o seu mandato. Ele tirou o Brasil dessa aliança que é muito importante, mas o Brasil vai voltar pro mundo inteiro saber que nós somos um país próda. E você tá nessa missão junto

comigo, Priscila. Um excelente evento de mulheres conservadoras aí para você em Portugal. Sucesso na missão. Deus nos abençoe. >> Então agora bora Ceará fazer história.

Pegando no aeroporto. >> É isso. Piag. Eh eh perdão, Masa. Eh qual a sua avaliação desse clima? Você

acha que o clima é esse mesmo? >> Climão, né? No mínimo. Aí é difícil acreditar nessa tese aí de que a Priscila foi para esse evento aí. Já se sabia aí tem algum tempo, algumas semanas já que a visita do Flávio a Ceará seria agora nesse dia, né, nessa sexta-feira. Enfim, pode ser tudo aí,

né, um plano, né? Não, ela vai, ela tinha que ir mesmo. Evento das mulheres conservadores. Agora é óbvio que o comentário que fica nos bastidores, que a gente escuta, não é eu, não sou eu que tô falando, é o que os próprios parlamentares do PL estão dizendo que tá se comentando na classe política daqui. É isso que jogaram ela para lá porque seria um pouco, ainda tá muito recente, seria um clima muito complicado ali, talvez chamasse atenção para pr pra crise, pra polêmica, né, a presença da Priscila lá, né, principalmente da imprensa nacional, porque a imprensa nacional tá acompanhando esse caso também. E tudo que o Flávio não pode ter

a notícia ruim agora, né? Nessa última semana aí o Flávio tem tido muitas notícias complicadas paraa campanha dele. Hoje teve mais uma aí, né, do Valdemar, já tinha tido essa briga aí com a Michele. A direita tá brigando entre si aí, adoidado. Enfim, teve a história do tarifaço novo. Aí tem várias

coisas aí que eu acho que o Fábio quis justamente evitar. Uma coisa mais enviou aí a Priscila para essa missão para poupar e também para, né, talvez esteja ainda muito cedo para colocar ela junto com o André Fernandes ali e tudo mais. tem que ser uma reanimação, porque a briga foi feia, né? Foi pesada ali entre ela e o e essa questão da da candidatura do Aí Fernandes aqui no estado, né? Então é difícil, viu? Eh, Gabriel,

aceitar, acreditar um pouco nessa história de que não é só uma missão, não tem nada a ver com essa crise toda que existiu aí antes, envolvendo a ex-preira dama Michele Bolsonaro. >> Uhum. Masa, muito obrigado pela sua participação. Um bom final de semana para você. Vai fechar a coluna ainda hoje ou sempre tem mais trabalho para fazer, né? Sempre tem. Verdade. Mas

muito obrigado e bom trabalho para você. >> Satisfação. Um abraço. Até a próxima. >> Um abraço.

E de Brasília, o povo New segue agora para Pernambuco. O partido Republicanos garantiu apoio ao presidente Lula, a João Campos, nas eleições pernambucanas. Quem traz mais informações é Pedro Lima, nosso correspondente em Recife. Boa noite, Pedro. >> Boa noite, Gabriel. Pois é, o PL, o

Rogério Marinho, coordenador da campanha do PL, do Flávio Bolsonaro, tá com esse problemão aí. Tem a questão do Flávio Bolsonaro, tem a questão do Valdemar da Costa Neto agora e ele tá tentando trazer apoios. Quando União Brasil e o e o PP, a Federação, né, ou União Progressista declarou aí que iria ser neutra na disputa presidencial, ele foi atrás de outro aliado. E quem seria esse outro aliado? seriam republicanos, partido que tem quatro senadores, 41 deputados federais e aí gerou uma rusga aqui em Pernambuco. Mas esa aí, o

republicano está na chapa de João Campos, tá pedindo voto paraa Lula e não é a primeira vez. Em 2022, o republicanos esteve com o Lula. E aí 2020, em 2023 Lula precisava de acordo, precisava de votos no Congresso Nacional e cedeu o único deputado, o único deputado alinhado ao petitista, melhor falando, que é o Silvio Costa Filho, deputado pernambucano, já tem dois mandatos aí na Câmara Federal. Silvio Costa Filho assumiu a pasta de portos e aeroportos e assim no modo prático, não necessariamente ajudou o Lula com votação. Republicanos, parte dos republicanos ainda continuou votando contra o governo. Mas aí o Republicanos

também eh quem é o Republicanos? É um partido ligado ali à Igreja Universal. É um partido que abriga Damares Alves, Hamilton Mourão, que foi vice presidente de Jair Bolsonaro, Damaris Alves, ex-senadora do Jair Bolsonaro e também a briga o Tarcísio de Freitas. Tanto que no início do ano, quando tava naquela disputa, nas disputas ali entre quem vai sair candidato, o Silvinho, como ele é chamado no meio político, já dizia: "Olha, republicanos não vai lançar candidato, o candidato será Flávio Bolsonaro e o Republicanos aqui em Pernambuco vai ganhar, vai permanecer como o presidente Lula". Então, os republicanos é esse partido pragmático, esse partido que negocia acordos. Aqui

em Pernambuco tem outro contexto também. Republicanos esteve com o João Campos quando foi eleito prefeito do Recife em 2024, mas na Assembleia Legislativa tinham dois deputados que estavam com a governadora Raquel Lira. E aí então assim é um partido que tá onde onde onde o poder está. O republicanos eh chegou a negociar até com a governadora na disputa ali pelo Senado ali em março, mais ou menos, quando tava na janela partidária, eh negociou com João Campos e a governadora Raquel Lira paralelamente. Então aí eles estavam eh no meio desses dois polos, nesses dois campos políticos aqui no estado, né, que são os principais adversários. Chegou

até por alguns dias, mesmo que nos bastidores, permanecer na chapa da governadora, mas aí João Campos puxou de volta e garantiu o vice na sua chapa, que é Carlos Costa, irmão de Silvio Costa Filho. Eles permaneceram aí no lado do João Campos e eles são filhos de Silvio Costa, que foi um dos grandes defensores, apenas para trazer esse contexto, um dos grandes defensores da Dilma Roussef na época do impeachment. Então esse aí é o republicanos aqui, aqui em Pernambuco, tá com o Lula, mas nacionalmente possivelmente vai marchar com o Flávio Bolsonaro, eh, na maioria dos estados do da Federação Brasileira. Eu volto contigo, Gabriel. >> Obrigado, Pedro. Muito curiosa essa

contradição, né, do Republicanos. Mas muito obrigado, Pedro, pela sua participação. Uma boa noite para você e bom final de semana. Valeu. Bom final de semana pra gente.

>> Valeu. E agora já falamos de política regional, nacional e vamos falar sobre política internacional, a retomada do conflito entre Estados Unidos e Irã. Na tela agora você acompanha as últimas notícias sobre isso. Uma matéria do Metrópolis, Trump deixou instruções caso seja morto pelo Irã. Abre aspas, bombardeá-los.

A declaração ocorre após a inteligência de Israel supostamente entregar a Trump relatório sobre um plano iraniano para assassiná-lo. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou nesta sexta-feira, dia 10, que deixou instruções para que as forças armadas lancem um ataque de grandes proporções contra o Irã caso seja assassinado. Segundo o republicano, a retaliação seria de uma intensidade nunca antes vista pelo regime iraniano. Entrevista ao New York Post, Trump disse acreditar que permanece como um dos principais alvos de Teirã e que o governo iraniano tenta matá-lo há anos. Segundo ele, já há já há uma orientação para que o Irã seja bombardeado em níveis que eles nunca viram antes, caso um atentado contra a sua vida seja concretizado.

Aqui a gente tem uma aspas de Trump. Estou na lista deles há muito tempo. É com isso que estamos lidando. A questão é que deixei instruções. Se algo acontecer, é para bombardeá-los literalmente em níveis que eles nunca viram antes. Foi o que acrescentou o

presidente dos Estados Unidos. O presidente também negou ter recebido de Israel informações de inteligência sobre um novo plano iraniano para assassiná-lo, mas reiterou que considera ocupar o primeiro lugar na lista de alvos do regime. Sou o número um na lista deles. É assim que a vida é afirmou. Tem mais uma notícia aqui sobre esse conflito. Essa

aqui é da CNN Internacional. Irã diz que está preparado para defesa total caso os Estados Unidos rompam o acordo. Afirmação do principal negociador iraniano Mohamed Bagger Galif acontece após o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump afirmar que o cessar fogo acabou. E mais abaixo, o principal negociador do Irã, Mohamed Baguer Galif, afirmou que Teiran está preparada para uma defesa total caso os Estados Unidos rompam o memorando de entendimento assinado no mês passado. O acordo de 14 pontos estabelecia disposições para a reabertura do estreito de Ormus e o abrandamento de certas restrições financeiras ao Irã, além de definir expectativas para abordar o programa nuclear iraniano em futuras negociações técnicas.

Mais uma notícia aqui pra gente também da CNN Internacional. Ausência de líder supremo em evento põe Irã em território desconhecido. Após período de forte presença, o topo da hierarquia da República Islâmica não é visto nem ouvido, gerando incertezas sobre o comando do país. Desde sua criação em 1979, a República Islâmica tem sido um sistema construído em torno da centralidade de um único homem, o líder supremo. Pulo Comenei Cominí. A primeira pessoa a ocupar o

cargo foi uma figura de proporções monumentais que chegou ao poder graças a uma colisão de revolucionários islamistas e de esquerda. Seu sucessor, Ali Camenei, não possuía as mesmas credenciais religiosas, mas estava profundamente inserido na estrutura de poder da jovem república, tendo sido presidente e supervision supervisionado a guerra contra o Iran. Nos 37 anos em que governou como líder supremo, não se passou uma semana sequer sem que ele se dirigisse a multidões, se reunisse com autoridades estatais ou ou delegações estrangeiras, perdão. E ainda sobre isso, o presidente do Parlamento do Irã, Mohammed Bagger Galif, afirmou nesta sexta que o conflito entre Teran e Washington jamais terminará com a rendição do Irã e declarou que o país está preparado para responder militarmente caso os Estados Unidos descumpram o memorando firmado entre ambas as partes. Alibaf disse que o fim da guerra é prioridade para a comunidade internacional, mas ressaltou que todos devem saber que esse conflito jamais terminará com a rendição do Irã.

Segundo ele, Irã nunca buscou a guerra, mas considera a resistência um dever e afirma que não cederá diante das pressões externas. Parlamentar também afirmou que advertiu o vice-presidente dos Estados Unidos, Jid Vence, durante as negociações de que o Irã não tenha nenhuma confiança em Washington. E sobre esse tema, o Povo News recebe com muito prazer Ana Carolina Marçon, professora de Relações Internacionais. Muito boa noite, Ana. >> Boa noite, Gabriel. Muito obrigada pelo

convite. É um prazer estar aqui. >> Prazer é nosso, professora. De dias após o fim do cessar fogo e retomadas das hostilidades, Trump fala em retomar as negociações, mas sem retomar a trégua. Por outro lado, o presidente do Parlamento iraniano, Mohamed Qualibaf, afirmou que o conflito não vai terminar com a rendição do Irã. Diante desse

cenário, o que esperar para as próximas próximas semanas? Bom, Gabriel, eh, infelizmente, desde o início do conflito e principalmente do primeiro, a primeira tentativa de cessar fogo, nós temos dois países com posicionamentos bastante diferentes e que saíram de forma bastante diversa desse conflito. Então, nós temos primeiro os Estados Unidos, que são a maior potência militar que nós conhecemos hoje. O orçamento militar dos Estados Unidos, ele é descolado da realidade do restante do do cenário internacional e reconhecidamente, apesar de não ser mais a única economia global, ainda é a maior potência militar. A China está alcançando, mas ainda não conseguiu alcançar. Agora nós temos em

contrapartida o Irã, que é um país, como você colocou, que desde 1979 vem como uma república fundamentalista, que [limpando a garganta] é visto como um país que desafia o status corregional e por diversas vezes como um país que desestabiliza o seu entorno regional. Então, o Irã tem essa fama bastante negativa no cenário internacional. Com esse conflito recente, ao contrário do que nós esperávamos, o Irã resistiu mais do que todo mundo acreditava que ele conseguisse. Então, apesar de o Irã estar saindo, é claro, perdeu seu líder supremo, sai enfraquecido porque teve o seu território bombardeado, sofreu uma série de ataques no seu território, o que não aconteceu com os Estados Unidos. Apesar de tudo isso, o Irã saiu fortalecido porque conseguiu resistir ataques dos Estados Unidos e de Israel.

E ao contrário do que o Donald Trump afirmou, não teve mudança de regime. Então, desde a de o primeiro cessar fogo, a primeira tentativa de cessar fogo, nós temos dois países com posicionamentos diferentes, completamente divergentes. Irã, que saiu fortalecido desse conflito, então consegue negociar em um pé de mais igualdade, em uma situação de mais igualdade em relação aos Estados Unidos, principalmente por causa da situação do estreito de Ormus. e os Estados Unidos que não querem negociar em situação de igualdade. Então, esses ataques que aconteceram agora, infelizmente eles já eram esperados. Eh, esse cessar fogo,

ele é muito frágil. Depois da primeira tentativa, veio memorando de entendimento que não era um acordo, não era um documento ah muito forte, era literalmente um memorando de entendimento, ou seja, um documento só falando que os que as partes acordavam negociar e como essa negociação aconteceria. Então, toda a estrutura da negociação, ela está bastante fragilizada. Agora, entrando especificamente na sua pergunta, o que nós podemos esperar para os próximos ah as próximas semanas? Eh, que a situação, infelizmente, siga bastante instável, que os ataques sigam. Então, nós ainda

vamos ver ataques tanto dos Estados Unidos quanto do Irã. É preciso destacar que eu acho muito improvável que o Irã consiga atacar o solo estadunidense. Então, apesar de o Donald Trump afirmar que ele é o primeiro alvo na lista do Irã, o que é bastante plausível, visto que ele é o presidente dos Estados Unidos e que está em guerra aberta com o Irã, então isso já seria esperado independente de quem fosse o presidente em exercício. Mas é muito difícil que o Irã consiga atacar o solo dos Estados Unidos. Por isso que desde o início ele vem atacando de outras formas. Fechou o

estreito de Ormus, eh vem atacando os aliados dos Estados Unidos na região. Então nas próximas semanas eu acredito que esses ataques eles continuem dessa mesma forma. Os Estados Unidos atacando o solo iraniano e o Irã retaliano como consegue. Então atacando os aliados estadunidenses e também eh fechando o estreito de Ormus. Nós já vimos que de quarta-feira para cá, cerca de 170 alvos foram atingidos no estreito de Ormus e a passagem reduziu bastante. Então, não

acredito, infelizmente, que as negociações elas avancem muito. Desde o início, eu venho afirmando que essas negociações elas são de difícil, são negociações muito difíceis e que é muito difícil atingir alguma algum resultado de forma mais rápida. Então, nós iríamos ver o que está acontecendo, essa negociação se arrastar por mais um tempo, mas eu acredito que, infelizmente, a situação ela siga instável, com ataques e as negociações bastante prejudicadas. >> Perfeito, Ana. É uma última pergunta, eu sei que você tá com tempo aí um pouco apertado, mas eh sobre o conflito, né, tem um alto custo para o governo americanos, sem dúvidas, né, norte-americano, tanto financeiro quanto político. Eh, na sua opinião, qual lado

pesa mais para o governo Trump, o lado financeiro ou político? Eu acredito que os dois tenham o mesmo peso, porque a questão financeira, ela não está desvinculada da questão política. Nós não podemos esquecer que o Donald Trump se elegeu com uma base criticando os gastos que o governo, então o governo Biden fazia em guerras fora do território estadunidense. E esse foi um dos pilares da campanha do Donald Trump para sua reeleição. E ele venceu justamente em cima dessa ideia de que a população estava insatisfeita com esse alto custo da ação estadunidense em guerras que não tinham relação com o território deles. Então, quando nós

olhamos agora pra guerra no Irã, a situação política ela pesa. Então, nós temos duas frentes aqui. Vemos que os Estados Unidos saem enfraquecido porque, ao contrário do que o Donald Trump afirmou, não conseguiram colocar o Irã de joelhos, não conseguiram promover mudança de regime, não conseguiram obliterar o programa nuclear iraniano e nem a marinha iraniana, que em determinado momento apareceu como um dos objetivos do governo estadunidense. E além dessa questão dessa perda política que nós vemos o Donald Trump enfrentar agora, existe essa questão financeira. Então, os mísseis Tomar Roque, por exemplo, eles já se esgotaram na região e são mísseis muito caros. E todo

equipamento militar, todo orçamento militar sai do orçamento do governo que vem do bolso do contribuinte. Então, ações de longo prazo, fora do território dos Estados Unidos, ações intervencionistas, guerras, causam um aumento do custo do dos impostos do dos impostos dos contribuintes estadunidenses. Então, não dá para falar que um está desvinculado do outro. Eu acredito que os dois eles estejam muito interligados. Donald Trump enfrenta os custos econômicos dessa ação por causa do aumento do gasto do contribuinte. o

aumento do preço do petróleo, apesar dele afirmar que os Estados Unidos sentem menos por estarem recebendo o petróleo da Venezuela, ainda assim a gente vê um aumento dos preços globais e que por causa das cadeias globais de produção, leva a um aumento dos preços nos Estados Unidos e também os custos políticos. Um Donald Trump, uma figura que sa que é conhecida por muita brava, por uma fala muito dura, agora está fortificando a porta da Casa Branca, vem afirmando que ele é o alvo prioritário, o que novamente eu acredito que ele seja um alvo, porque é o presidente dos Estados Unidos, mas não que o Irã consigam atacá-lo. Então, eh, é uma pessoa de uma retórica muito dura e acabou saindo bastante enfraquecido, não conseguiu nada daquilo que se propôs nesse conflito com o Irã. Então, acredito que ele enfrente perda nessas duas frentes, tanto na questão financeira quanto na questão política. >> Perfeito, Ana. Muito obrigado pelas suas

análises, suas colocações. Uma boa noite, um bom final de semana para você. Eu que agradeço. Uma ótima noite, boa cobertura e um bom final de semana. >> Obrigado. Mudando aqui de assunto,

voltando ao Brasil, um caso lamentável. Uma mulher de 62 anos foi resgatada após trabalhar por mais de cinco décadas em condições análogas à escravidão para a mesma família no Ceará. Segundo auditoria fiscal do trabalho, a vítima chegou ao local em 1971, aos 7 anos de idade, trabalhando sem remuneração, sem acesso à educação de incompleta dependência econômica, enquanto os empregadores se profissionalizavam e constituíam patrimônio. No momento do resgate, em julho de 2026, ela cuidava da terceira geração da família com jornava jornadas que se iniciavam às 4:30 da manhã. A única renda da idosa era um benefício de R$ 600 do Bolsa Família, cujos saques eram intermediados pela própria empregadora. A fiscalização

estima que as dívidas trabalhistas ultrapassam R 1.5 milhão deais. O Ministério Público do Trabalho firmou um termo de ajuste de conduta que obriga os empregadores a pagar R$ 50.000 em verbas reccisórias, comprar um aluguel de R50.000 mobiliado para a vítima e custear sua previdência. O acordo não

quita outras eventuais ações judiciais. E comigo para tratar sobre este assunto convido Carlos Chagas, advogado trabalhista. Boa noite, Carlos. Boa noite. Boa noite a todos.

>> Chagas. Eh, primeiro acho importante pontuarmos que o Ceará é o primeiro lugar do Brasil a abolir a escravidão e ter um caso como esse é no mínimo lamentável. O vínculo de emprego considerado, no entanto, foi a partir de julho de 2014, quando a mulher chegou à última residência em que prestou serviços. Sendo assim, eh, na sua análise do âmbito jurídico, todo esse trabalho anterior é anulado perante a lei, >> não, né? A própria fiscalização já reconheceu a relação de emprego, eh, já no própria ato da fiscalização também, como bem foi relatado, já estabeleceu uma indenização, né? Então, tem ainda a questão do imóvel

que será terá que ser adquirido pela família, segundo foi relatado pela imprensa, né, e sem prejuízo de que essa senhora possa eh junto à Justiça do Trabalho, postular os demais direitos, né, que efetivamente são devidos. Perfeito. Eh, Carlos, eh, a gente vai encerrar aqui paraas nossas TVs, mas a gente segue a entrevista com o senhor, tá bem? É, o povo New Segunda Edição, encerra o programa de hoje para as TVs O Povo no Ceará, Extremo Oriental TV na Paraíba e o Erne TV no Rio Grande do Norte. Muito obrigado pela sua audiência e voltamos amanhã às 18 horas, perdão, na segunda-feira às 18 horas. E

você que nos acompanha pelas redes sociais, segue conosco. Aproveita já, deixa o like, se inscreva e compartilha aí no YouTube. Deixa seu comentário. Vamos retomar aqui a conversa com Carlos Chagas. Carlos, eh, outra pergunta que eu queria te fazer em relação à remuneração, né?

Porque o valor eh que foi eh dito pelo Ministério Público é é de milhões, enquanto o que foi acordado é um valor bem eh abaixo, né? Isso legalmente? Como como isso pode ser? Eh, um advogado pode eh resolver uma causa dessa? Olha bem, vai haver um debate na justiça do trabalho e certamente o que o auditor fiscal fez foi um levantamento de todos os créditos trabalhistas devidos a a essa trabalhadora no curso de toda a relação de emprego, então tão reconhecida pelos auditores fiscais do trabalho. Então, eh realizou esse

levantamento eh para além de propriamente os direitos trabalhistas, né? Eh, também em situações como essas há um dano moral, um dano existencial muito claro, né? Uma pessoa que eh eh passou a 55 anos, né, eh tendo tolhido as suas possibilidades, né, de de as suas oportunidades educacionais, o seu desenvolvimento, né? Então isso enseja também um debate sobre uma indenização eh eh reparatória dos danos existenciais causados essa senhora, tá? Eh, e tem outros desobramentos, não só na área trabalhista, né? Inclusive, eh, em

outros segmentos, como a área penal também, né? Bom, ah, eu não cheguei a ver propriamente o laudo de de fiscalização, né, a amplitude dele e as notícias que nós temos pela pela imprensa. Mas um dado me parece muito relevante, né, para gerar um grande debate social, né, sobre essa realidade, independentemente da família, independente eh eu creio que nós eh eh nós temos uma realidade social eh nítida, que era um costume muito eh frequente que crianças, né, elas vinham do interior e ficavam na e e em residências aqui na capital, né, e praticamente tinha uma vida para servir essas famílias. Essa esse é um dado cultural que não se ajusta de maneira nenhuma a seja o estatuto da criança e do adolescente, seja o princípio da dignidade humana, né? quer dizer, não, não há como você manter uma uma ainda que não reconhecida, uma servidão, né, no nos tempos atuais, né, servidão e que se eh dentro da legislação, do entendimento dos tribunais, eh se considera como fórmula forma análogas à escravidão, né, como eh se percebe, o passado, ele deixa ainda algumas sequelas muito evidentes no nosso presente, né?

Com certeza. Prazer, inclusive muito pertinente essa sua última. Muito obrigado, Carlos Chagas, pela sua participação. Um bom final de semana ao senhor. Tudo de bom.

>> Boom. >> Seguindo aqui, um caso sobre a influenciadora Virgínia. O Ministério Público do Distrito Federal ajuizou a ação civil pública contra a influenciadora Vínia Fonseca e a plataforma de apostas Blaz. A acusação é de uma suposta estratégia sistemática para captar apostadores na Copa do Mundo. O órgão aponta que Virgínia induziu seguidores ao erro ao incentivar, sem sinalização publicitária, uma aposta de alto risco na seleção de Cabo Verde contra a Argentina, que venceu a partida. A ação

se baseia em mais de 42.000 reclamações de consumidores sobre práticas abusivas e retenção de valores. O Ministério Público do Distrito Federal pede R0 milhões deais em indenização por danos morais coletivos e exige a remoção de conteúdos que prometam lucros irreais ou usem publicidade disfarçada. Em nota, a defesa de Virgínia refutou as alegações e concluiu e concluiu, perdão, ou intenção de causar prejuízo. Criticou a antecipação da ação antes da conclusão das apurações e disse confiar na justiça. Já a Blaze afirmou que não foi

intimada e que mantém compromisso com a transparência e a legislação. Vamos agora ao editorial do grupo povo com Plío Bortolote. [música]

O cessafogo de 60 dias acertado entre os Estados Unidos e o Irã, período no qual seria negociado o fim da guerra entre os dois países, foi rompido no seu 22º dia de vigência. Como sempre acontece nesses casos, um lado acusa o outro de ter rompido o acordo e recomeçado os ataques. Chegou-se a um impasse que [limpando a garganta] pode levar ao prolongamento da guerra em um conflito de baixa intensidade. Uma situação assim pode perdurar por vários anos, como aconteceu no Iraque, por exemplo. A alternativa à continuidade do conflito seria os países voltarem à mesa de negociação, pois não interessa nenhum dos lados a permanência do conflito. Mas

para isso seria preciso encontrar uma saída para que ambas as partes possam dizer que saíram vitoriosas do confronto. Para Trump isso é mais difícil, pois no máximo que ele poderia conseguir seria voltar a uma situação pré-guerra, sem grandes avanços nas propostas que motivaram os ataques. Em resumo, Trump meteu-se em um atoleiro do qual tem imensa dificuldade de sair sem arranhões. O povo tem opinião? O povo tem opinião. E agora vamos voltar

à nossa cobertura do evento aqui em Fortaleza com a repórter Thís Maria Sales de política. Essa cobertura aí do evento de Flávio Bolsonaro aqui no Ceará. >> Boa noite, Gabriel. Boa noite a todos que nos acompanham aqui no povo New. Bom, nós estamos aqui no bairro Maraponga para acompanhar a última agenda do senador Flávio Bolsonário no Ceará. Ele veio hoje aqui para o estado

para cumprir umas algumas agendas junto ao PL. Mais cedo ele teve reuniões internas com membros do partido. Também havia ali a expectativa de que ele gravasse alguns materiais para o horário eleitoral. Eh, hoje, agora à noite, ele participa da do lançamento da pré-candidatura do deputado Alic Fernandes ao Senado. A vinda do Flávio Bolsonaro acontece em meio a toda uma crise do PL, onde a Michele Bolsonaro entrega e a presidência do PL Mulher e quem vidica aí eh essa aliança em que o PL está aqui no Ceará se aproximando e se aliando ao Ciro, apesar de o Ciro Gomes dizer há há um mês atrás que não participaria do evento, não há expectativa de que ele venha, mas há aqui no no espaço alguma imagem dele.

né? Alguns alguns presentes alguns presentes eh toucheram aí alguns apoiadores trouxeram imagens, bandeiras, o lado de fora também é vendido eh artigos em que eh enaltece, enfim, lembram o pré-candidato ao governo de Jú Ceará, que é o Ciro Gomes. Bom, gente, eh a gente aguarda a presença do Flávio Bolsonaro. O pessoal ainda está chegando, já tem algumas pessoas aqui no espaço, mas também tem gente ainda entrando e a gente vai acompanhar o evento e qualquer novidade a gente traz aqui. >> Muito obrigado, Thaís, pelas informações. Vamos agora ao nosso telão

sobre um o caso que a gente comentou há pouco da idosa que estava em situação análoga a escravidão. Uma matéria do o povo idosa resgatada de situação análoga à escravidão na é na região metropolitana de Fortaleza, deverá morar com parentes. Vítima passa por período de transição e apoio psicológico para deixar família que a manteve como empregada sem salário por 55 anos. Nova casa descendo mais um pouco, a idosa de 62 anos que foi registrada, resgatada, perdão, de situação análoga a escravidão no município de Eusébio, na região metropolitana de Fortaleza, deverá morar com parentes biológicos em uma nova casa comprada pelos ex-patrões. A medida foi estabelecida em um termo de ajuste de conduta firmado entre o minist o Ministério Público do Trabalho no Ceará, a família que manteve a vítima como empregada por 55 anos sem pagar salário. O imóvel deverá ter valor

mínimo de R$ 150.000 e ser acompanhado de indenização de R$ 50.000, paga em 10 parcelas de 5.000 a vítima. Os termos foram acordados após os patrões se negarem a pagar os 1.5 milhão em

créditos trabalhistas calculados pelos auditores fiscais. Segundo a fiscalização, a idosa trabalhou sem salário para três gerações da família. Retornando sobre mais um assunto aqui do Brasil. Uma criança de 10 anos foi resgatada em condições insalubres em Goiânia, capital de Goiás. O menino estava trancado sozinho em um apartamento no bairro Faisçalville.

Segundo a polícia, a vítima não tinha acesso à água, alimentos ou banheiro. O caso foi descoberto após uma denúncia de abandono de incapaz enviada ao Conselho Tutelar. Equipes do Corpo de Bombeiros e da Polícia Militar foram acionadas para arrombar o imóvel. Dentro do apartamento, os agentes encontraram muito lixo, comida estragada e nenhuma água potável. A criança ficava trancada apenas em um quarto sem acesso ao restante da casa. Em relato aos

socorristas, o menino disse que precisava de usar uma garrafa plástica para fazer necessidades fisiológicas. O jovem tem diabetes tipo 1 e devido ao tempo sem comer, sofreu crise de glicemia. Ele foi socorrido e está internado em uma unidade de terapia intensiva. A mãe da criança chegou ao local durante o resgate e foi presa em flagrante. Na delegacia, ela optou por ficar em silêncio. O caso agora

investigado pela Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente. E sobre esse tema, o povo News recebe José Roberto Silva, conselheiro tutelar em Goiânia, um dos responsáveis pelo resgate da criança. Seja bem-vindo. Muito obrigado por aceitar o nosso convite. José, eu te pergunto, como essa denúncia chegou até vocês?

>> Boa noite. Vocês conseguem me ouvir? Sim, perfeitamente. >> Na data de ontem, por volta de meio-dia, nós recebemos uma ligação no telefone do Conselho Tutelar falando que uma criança de aproximadamente 10 anos estaria em situação de abandono de incapaz. Imediatamente nós deslocamos até o local e quando chegamos aí nesse condomínio, nós nos deparamos com a criança na janela e aí começa a a nossa conversa com a criança. Perguntei com quem ele

estava, ele disse estava sozinho. No primeiro momento eu perguntei o Zelador se ele tinha uma escada, porque ele mora na segunda, no segundo andar. Aí eu coloquei a escada para subir, para tentar abrir a porta para fazer o resgate. Só que quando eu cheguei na janela, eu observei que o quarto dele tava todo sujo com garrafas, pets de urina. Já o umas garrafas, muitas garrafas de urina, ele tava fazendo a necessidade de sacolinha. E eu disse

para ele, abre a porta da do quarto e abre a porta da sala. Ele disse: "Não, tô trancado dentro do quarto". E aí no braço dele tinha um adesivo grudado no braço dele. Eu falei: "Que que é esse adesivo no seu braço?" Ele falou para mim, é porque eu tenho diabetes. Então,

imediatamente eu decido essa escada, acionei a Polícia Militar, o Corpo de Bombeiros para nós adentrarmos no na residência. Quando nós entramos, nós nos deparamos com um apartamento todo sujo, comida velha, lixo, mau cheiro, horrível, uma bagunça total. E aí o Corpo de Bombeiros abriu também a porta onde a criança estava e fizemos o resgate. Quando nós estávamos saindo da residência dele, ele disse para mim: "Conselheiro, eu tenho que buscar a insulina". A mãe deixava o filho trancado dentro do quarto e a insulina na geladeira. Ele não tinha acesso na

insulina para ele mesmo se se aplicar a insulina. Então nós saímos de lá, fomos para uma unidade de uma UPA aqui em Goiânia e chegou lá a médica constatou que ele precisava de ser transferido com urgência para um hospital de maior poste e na data de ontem ele deu entrada na UTI e continua até hoje. Eu tenho certeza que se o Conselho Tutelar não tivesse ido ao encontro dessa criança para realizar esse resgate, talvez hoje essa criança não estaria conosco, porque tudo indica que essa criança viria a óbito devido à situação, ma trato que ele estava sofrendo. >> E José, eh, pela sua avaliação no momento que vocês realizaram o resgate, você acha que os pais tinham boas condições financeiras ou faziam isso realmente propositalmente? Eles moram juntos, os pais, o pai e a mãe?

>> Não, nessa residência só mora a criança e a mãe. O pai dele mora no exterior, são pais separados. Acho que eles nunca chegaram a morar junto, não. E aí eu perguntei a mãe, mas para que que a senhora sai deixa esse menino sozinho? Aí ela me explicou que ela é garota de programa e que na quinta na quinta-feira que aconteceu isso, ela não sabe dizer se ela saiu de casa por volta das 3 da manhã ou 4 da manhã para atender um cliente e já era duas 2:30 da tarde às 14:30 e ela ainda não tinha chegado.

Quando nós estávamos saindo a caminho da do hospital com a criança, a mãe chegou no condomínio. Imediatamente ela foi contida pela Polícia Militar, encaminhada pra central de flagrantes. >> Uhum. Justamente a mãe foi presa em flagrante, como você comentou. E quais são os próximos passos? Eh, vocês já

chegaram a realizar, a localizar o pai biológico da vítima também? >> Nós não conseguimos contato. Hoje eu tava conversando com uma parente dessa mãe, ela disse para mim que o pai nunca quis, segundo a tia, né? que o pai nunca quis saber da criança, paga pensão porque é obrigado a pagar, paga uma pensão no valor de R$ 400, mas não tem vínculo com o filho. Nós localizamos a avó materna. Nesse momento

a avó está no hospital acompanhando o neto e assim que essa criança receber alta, o Conselho Tutelar vai passar um termo sobre responsabilidade para essa avó e encaminhar esse caso para o juizado da infância e juventude para decidir com quem vai ficar essa criança. >> Tá bem, muito obrigado pelos seus esclarecimentos, José. Eh, ainda bem que existem profissionais como o senhor. Uma boa noite, boa semana. Eu gostaria de aproveitar a audiência de vocês e dar um alerta pros pais. É, se você presenciar

qualquer situação aonde criança ou adolescente esteja tendo direitos violados, denuncie. Ligue no disque 100 ou no 190 ou vá até a sede de algum Conselho Tutelar. Nós não podemos admitir que as nossas crianças sejam espancadas, agredidas, abusadas. O Estatuto da Criança do Adolescente, ele é muito claro, é dever de todos. Todos nós temos esse dever e essa obrigação.

Infelizmente, eu não sei que tá desencadeando dos últimos tempos para cá, nesse ano, como tem aumentado o caso de maus tratos, espancamento, agressão. Aqui em Goiânia tem explodido tantos casos assim. E eu e você, nós temos que cuidar das nossas crianças. Denuncie. >> Perfeito. Alerta muito importante. Muito

obrigado, José. Boa noite. Tem >> tem uma ótima noite. >> Com isso, o povo Newil, segunda edição de hoje fica por aqui. Muito obrigado pela sua companhia e participação.

Convido você a acompanhar na próxima segunda-feira, a partir das 8 da manhã a primeira edição do Povo News com a apresentação de Ítolo Coriolano e voltamos a nos encontrar também na segunda às 18 horas aqui na segunda edição do Povo News. Boa noite e até amanhã. E até segunda-feira.