---
video_title: "Planejamento do turismo em Fortaleza, atrações turísticas na orla e periferia, gestão pública"
video_id: u7mRvmfmVWE
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u7mRvmfmVWE
video_date: 2026-08-18T11:30:00+00:00
video_description: |
  O programa do Anuário recebe a secretária do Turismo de Fortaleza, Denise Carrá, para um debate sobre o planejamento turístico da Capital. A candidatura da cidade a se tornar um Destino Turístico Inteligente (DTI) e as características que fazem pessoas se outros estados e países escolherem Fortaleza para suas viagens são alguns dos temas abordados.
  
  Saiba mais em: https://www.anuariodoceara.com.br/
  
  #AnuariodoCeara #FDR #OPOVO #turismo #Fortaleza💙
  
   Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
He.

Sol e Praia. Esse binômio que a cara do turismo do Ceará merece ter outros elementos juntos, como a cultura, como o patrimônio, como uma série de outros ativos que o Ceará poderia vender. O que é que o Ceará tem no portfólio? Que nós temos hoje, o que poderíamos ter. Como é que o Ceará toca a sua política de turismo e como é que Fortaleza especificamente faz isso? Para conversar

sobre essa pauta, a gente convidou a secretária do turismo de Fortaleza, Denise Carrá. O programa do Onuário já está no ar. Denise Carrá é advogado e mestre em ordem jurídico constitucional pela UFC, foi secretária executiva da Casa Civil no governo do estado. Também já passou pelo posto de secretária adjunta do turismo também no estado do Ceará. e vem tocando a Secretaria do Turismo de Fortaleza na gestão de Evando Leitão.

Para conversar sobre turismo de Fortaleza do Ceará, sobre gestão pública, a gente recebe no estúdio Denise Carra. Secretária, muito bem-vinda. >> Obrigada, Josélio. >> Pergunto à senhora, desde que a senhora assumiu a gestão do turismo de Fortaleza para cá, qual foi a maior dificuldade, qual o grande desafio de tocar essa agenda do poder público no turismo? Secretário?

Fortaleza é um desafio, mas também é um presente, né? Como você bem gentilmente explanou aí na minha descrição, a gente já veio da política do turismo no estado, que é uma política mais macro. E agora a gente olha paraa Fortaleza, que é uma cidade que tem um potencial incrível. Fortaleza já tem uma localização geográfica privilegiada. É porta de entrada do Brasil, não só do Nordeste. E ela tem uma estrutura já

formada, ela tem uma capacidade hoteleira, ela tem uma orla qualificada e além de tudo não é só sol e mar. Fortaleza tem gastronomia, Fortaleza tem cultura, diversidade, criatividade e uma marca que é sempre muito falada pelo visitante no nosso na nossa pesquisa de satisfação que a gente faz através do Observatório do Turismo de Fortaleza, que é a hospitalidade do seu povo. Então, Fortaleza é um destino completo, é um desafio, sim, que tem muitos pontos a serem ultrapassados, uma questão da sazonalidade, mas também é um presente da quantidade infinita de atributos que Fortaleza tem. >> A gente durante muitos anos sempre teve no público de São Paulo, da capital e do interior, a base da demanda. Isso não deve ter mudado muito. Pergunta a

senhora se de fato não mudou e como é que a gente trabalha novos mercados aqui para Fortaleza, não só domésticos, mas também internacionais. São Paulo, não só capital e também seu interior, é muito a base da distribuição de turistas no Brasil inteiro, porque também São Paulo é a base ali econômica do nosso país, é uma distribuição natural. A gente continua com São Paulo como um mercado muito forte, mas a gente tem uma atratividade muito significativa em relação aos estados do norte e nordeste do nosso país. Então a busca pelos estados norte e nordeste pra Fortaleza é uma busca muito importante, >> não só pelos nossos atrativos, mas também pela nossa conectividade. Fortaleza oferece uma quantidade de atrações, eh, restaurantes muito bons, uma estrutura de hotelaria, de hospedagem, mas também a gente consegue nos a gente consegue assim essa conectividade de Fortaleza com outros destinos do Brasil e do mundo de uma maneira muito confortável, d da nossa localização geográfica e isso explica porque é que a gente é tão procurado aqui dentro do nosso país.

>> A senhora tocou no ponto, né? setor no estado tem um um escopo mais macro e isso inclui inclusive infraestrutura, né? A gente teve no Ceará um avanço muito grande na infra o dinheiro do bilho Prodetur que veio do Prodetures. Quer dizer, teve um trabalho macro muito importante. Na gestão do turismo de Fortaleza, o que é que cabe, na sua visão como principal estratégia pra Secretaria do Turismo do Município?

A gente tem alguns desafios interessantes e a gente vai falar de coisas que a gente já começou a fazer e coisas que a gente também pretende fazer que envolvem, claro, as as tradicionais os tradicionais investimentos em infraestrutura, em esportes, em cultura, mas também a gente precisa pensar em gestão ou resultados através de dados. Isso é uma coisa muito importante que Fortaleza já tem, mas a gente precisa fortalecer, que é a o observatório do turismo de Fortaleza. Então esse é um instrumento muito importante. A gente tem observatório na indústria, a gente tem também a Fécomérico, seu observatório. O IPLAN tá trabalhando no observatório mais maior, um observatório maior paraa nossa cidade, mas o do turismo ele vem trabalhando desde 2018 com a série histórica e a gente vem observando esses dados. Então, como trabalhar com

fundamento nesses dados, olhando para aquele tipo de visitante que a gente quer em Fortaleza, porque hoje a gente sabe quem vem paraa Fortaleza, mas que tipo de visitante a gente quer na nossa cidade para que ele usufrua desses encantos que a nossa cidade tem, mas que ele também traga paraa nossa cidade coisas boas. O que é que é coisa boa? Oportunidade de renda, de emprego, né, para melhorar a vida da nossa população. Porque turismo também é isso. A gente não pode mais ver o turismo só como lazer. Turismo ele é economia, ele

consegue rapidamente mudar a vida das pessoas de forma quase imediata, eh, distribuindo renda de uma maneira muito muito capilar, muito rápida. Então, a gente vê o turismo dessa maneira, conversando com vários setores da economia e do desenvolvimento. E o que que a gente pensa ao trabalhar com esses dados, né, que esse turista que venha para cá e a gente já percebe naturalmente quantidade de dias de permanência em Fortaleza que já aumentou. Então aquela conversa que fortaleza a cidade de passagem não é bem assim. A gente percebe também esse perfil do turista, tanto nacional quanto internacional, um aumento de escolaridade, uma quantidade de famílias que vem também maior paraa nossa cidade.

E isso são aumentos perceptíveis e a gente acaba fazendo os investimentos voltados a esse público, porque é um público que consome mais, é um público que agrega pra nossa cidade aquilo que a gente busca, que é trazer mais oportunidade de emprego e de renda. No que que a secretaria do município, do turismo do município, investe? Porque quando a gente fala em turismo, a gente tá falando em infra paraa cidade, tá falando em equipamentos que atendem não só um turista, é para todo mundo. Quando se vai a Barcelona, se eh fica se encantado com a infraestrutura de Barcelona, muito em função da Olimpíada de 92, mas é é aquela cidade e por aí vai, mundo aa como é que é na rubrica do que vocês brigam por recursos, estabelecer o que é turístico, o que não é turístico? Na verdade, o turismo, como ele fala com todo mundo, ele é multissetorial, a gente acaba também perturbando muito várias secretarias e >> no final das contas, por ser transversal, a gente perturba as demais secretarias e agradeço muito aos meus colegas secretários, porque as demandas aparecem, a gente tem esse feedback do visitante e a gente também demanda as outras secretarias e elas atendem e ganha todo mundo, porque também ganha a população.

E a gente, o nosso investimento, ele vai além dessa, dessa parte, porque a gente faz essa contribuição de melhoria de limpeza, de melhoria de estrutura, mas a gente vai além. Como vai além? Promoção é muito importante. A gente tem rotas e a gente precisa consolidar essas rotas. E a consolidação se dá através de promoção. Promoção é o quê? promoção é

não é só ir paraa feira que tem tanto nacionalmente quanto internacionalmente, mas a gente precisa fazer a capacitação desses agentes de viagem, mostrando as novas potencialidades do destino. A gente trabalha estruturando novas experiências em Fortaleza, novas rotas em Fortaleza. Então esse investimento também vem na capacitação dessas experiências e dos agentes que trabalham com ela. A gente tem também um investimento nesse fortalecimento do Observatório do Turismo, porque a gente precisa trabalhar nessa gestão com dados. Eh, e isso inclui aí um aumento de equipe, pesquisas mais robustas e uma análise mais acurada do que a gente precisa, do que a gente busca. A gente

também fala numa numa reforma eh de equipamentos como as nossas casas do turista. E a gente já fala um pouquinho da mudança de marca e a gente tá reestruturando esses centros de acolhimento ao turista com base nessa nova identidade do destino Fortaleza. Eh, a gente também busca, e aí nesse ponto é muito importante da construção da política pública, a gente construiu já um projeto de lei, né? tá apresentando agora para paraa procuradoria e logo em breve para paraa apreciação dos nossos vereadores, que é o projeto do programa Fortaleza Destino Turístico Inteligente. O Destino Turístico Inteligente é um destino que aliado à tecnologia, inovação, sustentabilidade, ele oferece, fornece pro seu visitante uma experiência única e, claro, melhora a qualidade de vida do seu morador. Então isso é um avanço

muito importante, é uma diretriz de e determinada pelo Ministério do Turismo, mas na verdade é uma tendência mundial e Fortaleza tem muita afinidade com em ser DTI. Então a gente tá buscando também conseguir essa essa chancela do DTI. A partir daí a gente consegue também investimentos melhores, mais assertivos, mais eficientes. >> Explique melhor o que é esse conceito da DT, destino turístico inteligente. >> Destino turístico inteligente.

>> Em que consiste e inclui o quê? >> O que é que inclui o DTI? Vamos, vamos tentar explicar aqui de uma maneira fácil, né, para todo mundo entender, porque é uma linguagem muito técnica. Vamos imaginar uma cidade que ela começa a experiência do visitante ainda na pesquisa. ele consegue achar em um aplicativo ou em um site todas as informações daquela cidade, horários do transporte público, eh as a movimentação das praias, os horários em que os equipamentos abrem e fecham, que ele consegue comprar os seus tickets, né, de de acesso a esses equipamentos através desse aplicativo, desse site, eh em que ele tenha quando ele chega na cidade, ele seja orientado nessa cidade por uma sinalização acessível, eh, que ele consiga acessar também todos os serviços através de Wi-Fi distribuído na cidade. Então é quando a gente alia

tecnologia e inovação para oferecer para esse visitante uma experiência incrível, segura, ele nem percebe, ele foi tão fácil aquela viagem que é o que vai acontecer. Ele vai querer voltar, ele vai fazer propaganda boa, mas não é só a experiência pro visitante que se torna melhor, a vida do morador também se torna melhor, porque são todos melhorias, são todas melhorias pra população. >> Isso é uma diretriz do Ministério do Turismo, como a senhora disse. >> Então, tem um caixa para isso e os municípios se candidatam a a É como o PAC, por exemplo. >> Isso, [roncando] na verdade, o investimento é do próprio município, né?

a a diretriz de política pública é do ministério, mas o investimento ele vem através do próprio município. Alguns municípios no Brasil estão nesse caminho, como por exemplo Curitiba. Fortaleza já é um destino turístico inteligente em transformação, mas a gente quer a consolidação. Então são passos que a gente precisa galgar. >> Mas tem dinheiro novo nisso? Vem

dinheiro novo. >> Diz. E aí a gente quando a gente consegue a chancela DTI, a gente consegue se candidatar para dinheiro novo, né? para implantar todas essas mudanças que são necessárias e que fazem toda a diferença na experiência do viajar. >> Hoje a gente tá em que nível de consolidação com o destino turístico inteligente? É, nós somos entra um

destino turístico inteligente em transformação. Então, quando a gente, o próximo passo, termos a nossa legislação que institui no âmbito municipal o Distino Turístico Inteligente de Fortaleza, isso nos consolida, nos investe aí da legitimidade de procurar a a verdadeira implantação do DTI em Fortaleza. >> Esse desenho já tá na Câmara ou não foi ainda? Não, não foi ainda. Ele já passou pelo Conselho Municipal de Turismo, que é uma etapa necessária. A gente recebeu

contribuições do trade, da iniciativa privada, de todos os setores da academia. O Instituto Federal também é parte do contu. E aí com essas informações consolidadas, a gente agora vai enviar paraa Câmara de Vereadores. >> Senhor, acho que até quando a gente tem um veredito já, uma batida de martelo pelo legislativo, >> é algo para sair ainda esse ano de 2026. A senhora falou no trade, né, o famoso trade turístico, já fui editor de turismo, convivia muito com o pessoal, ainda convívio. Eh, historicamente, né,

o senso comum, olhando para o chamado trade turístico, ele tem um juízo que não é muito generoso pro trade, né? É uma provocação para senhora responder. É como se o trade ficasse sempre na porta do secretário do turismo, da secretária do turismo, pedindo que o contribuinte invista em promoção lá fora para que venha mais turista, para que ele hotel ele tenha mais hóspede. Na conta, no discurso se tem mais turista, tem mais hóspedes, tem mais arrecadação. Então essa conta fecharia. Mas em que medida

cabe a quem entra no setor privado também investir na promoção, naquilo que ele vende? Qual o papel que a senhora enxerga no trade para que ele não dependa das políticas públicas nessa medida? >> Eh, na [limpando a garganta] verdade, o que a gente faz com o trade e é algo que eh veio de uma bagagem de construção desse trabalho de tantos anos de administração pública é o diálogo. Eh, houve uma conversa com o trade logo que assumi e a gente chegou a determinadas diretrizes e objetivos. Aliás, a minha primeira reunião foi com o trade, foi chamar todo o trade pra gente conversar nos primeiros dias da gestão, >> hotelaria, restaurante, a própria academia também e os setores de eventos e turismo de eventos é importantíssimo pra nossa cidade para combater zonalidade. Então todos têm lugar de

fala sim, porque toda contribuição é importante para que a nossa cidade ela consiga diversificar a sua oferta, para que a gente tenha turistas na cidade o ano inteiro. Então, a conversa ela já começou daí, né, pedindo as contribuições, que é que vocês imaginam paraa Fortaleza, para essa gestão, eh, de assim uma forma muito e eh leviana dizer que a gente consegue resolver tudo em uma gestão só, mas a gente pelo menos quer plantar essa semente para que Fortaleza consiga alcantar alcançar esse potencial maravilhoso que ela tem. E o trade ele tem contribuído sim. Eh, é claro, sempre tem essa história de que o trade exige que o poder público tudo faça. E isso é algo que no Brasil inteiro as pessoas falam, não é só algo de Fortaleza ou algo do Ceará, mas a gente tem conversado muito para chegar num objetivo comum. Qual o objetivo

comum? Que Fortaleza, que o Ceará ele alcance esse seu lugar. Aliás, é, e aqui a gente precisa falar um pouco dessa parceria com o governo do estado, né? tanto o turismo do estado quanto da prefeitura tem caminhado juntos. E isso é uma parceria muito saudável, porque a gente eh otimiza também recurso público, a gente caminha junto e faz uma promoção muito muito importante eh de consolidação de rotas, de destinos, trabalhando onde a gente tem rota direta, eh trabalhando onde a gente tá começando a prospectar, né? A rota

começou como a gente começou Madrid. Então vamos ver como o mercado espanhol, o que é que ele precisa, do que que ele vem. Então a gente conversa também com o trade para ver, a gente tá no caminho certo, é isso que a gente precisa fazer e as contribuições de vocês também não é só o diálogo, né? Vamos paraa mesa, vamos trabalhar conjuntamente. Nessa criação de produtos e experiências em Fortaleza, a gente tem criado uma rede para que a gente possa e é e capacitar o trade para também fazer uma divulgação desses produtos, né, de forma, por exemplo, que a hotelaria consiga dizer pro seu hóspede que tá vindo paraa Fortaleza, explicar para ele que enquanto ele estiver vai acontecer na cidade tal evento eh ou esportivo ou um evento profissional, se de repente ele tem interesse, que na aula vai acontecer determinada ação que até governamental, mas de repente o turista pode se interessar, então criar essa essa energia, esse contato direto e constante de diálogo. E isso tem funcionado bem

até agora. A gente tem conversado com o trade sempre ontem. Eh, eh, tudo bem. A gente tá falando aqui de temporalidade, mas a gente teve agora o um encontro do Fortaleza Meetings, que é um programa do Visit Ceará, eh, que a Prefeitura de Fortaleza, através do turismo também patrocina, que é para fortalecer o turismo de eventos no Ceará. E a gente tem alcançado resultados muito importantes e fomos premiar os grandes eventos que a nossa cidade sediou e o trade inteiro lá. Então, nós estivemos

lá também para falar do Reveillon, que foi um evento incrível, o Reveillon 2526, mas também para verificar eh como os eventos de de congressos médicos, de congressos técnicos, de eventos religiosos, de eventos esportivos, de grandes eventos como fortal, eles contribuem para que Fortaleza esteja onde está e ao e assim e mais ainda que ela sempre tem esse local consolidado como um destino. de grandes eventos. >> Eh, existe, a senhora falou algumas vezes aqui sobre sazonalidade, né? É o que o turismo tenta evitar. Você quer ter fluxo o ano inteiro para não ter essa onda. A gente como centro de

eventos, ainda que ele tenha, é um outro debate, a localização, isso é um debate que não se esgota, mas em que medida ele conseguiu reverter ou pelo menos amainar, secretária, a nossa sazonalidade, hein? O centro de eventos foi uma decisão muito acertada para questões de sazonalidade e também de posicionamento da nossa cidade. Eh, não foi fazer um centro de eventos para ter um centro de eventos e também não só para combater aonalidade, é questão de posicionamento, de identidade. Então, se a gente quer fortaleza no futuro próximo, lembrada como um grande destino de eventos ou como um grande destino turístico, a gente precisa ter equipamentos à altura de uma das maiores capitais do Brasil. Então, o centro de eventos é uma decisão, sim, de política pública e ele acabou também fomentando a construção de outros locais de eventos da nossa cidade, porque o centro de eventos ele é muito grande. Então, nem todo evento ele

cabe dentro do centro de eventos da sua grandiosidade, sua estrutura maravilhosa. Então, a gente vê a a propagação na nossa cidade de investidores que viram um nicho de oportunidades nessa quantidade de de congressos e feiras que que vieram para Fortaleza, né? por causa do centro de eventos e vários hotéis e outros eh investidores, eles construíram seus próprios espaços de eventos e tão aí todos lotados. A gente teve no ano passado mais de 2080 eventos entre corporativos, eventos técnicos médicos na cidade de Fortaleza, mais de 450.000 participantes desses eventos assim. E, e

isso traz uma movimentação econômica muito importante, porque o turista de evento, ele vem paraa sua agenda técnica, mas ele também fica na cidade, ou antes ou depois, às vezes vem acompanhado, estende, né, o seu tempo de permanência na cidade, depois quer voltar, né? Então, o ticket médio do turista de eventos, ele é maior. E sim, quando a gente trouxe o centro de eventos aqui para Fortaleza, ele mudou essa cara de como fazer evento na nossa cidade. Aí a gente tem PEC Brasil, que antes era Nordeste, agora é Brasil. A gente tem esseogou tod >> Nossa, foi um evento grandioso, mas a altura tive sim e a altura do que Fortalezas tem para oferecer reflete o que a gente tem para oferecer. Quando um

secretário de turismo de um estado do Nordeste vai a um evento numa feira, vamos pegar aqui em São Paulo que seja, né? Ou fora do Brasil mesmo, o que que ele tem no caso do Ceará/fortaleza de discurso diferente do secretário de Pernambuco, da Bahia, do Rio Grande do Norte? >> E é uma pergunta bem interessante e isso já apareceu outras vezes. Por quê? Porque aparentemente nós somos muito iguais.

>> E desculpa complementar, mas o centro do Sul acha que Nordeste existe. Nordeste a gente sabe que é uma ficção, já dizia o Belquó, cada estado tem uma peculiaridade, tem um sotaque, tem um jeito de receber. O cearense recebe de frente do pernambucano a propósito, né? >> Sim. E é um diferencial. E a gente tem e

eh tem a lenda, mas também tem os dados, né? As nossas pesquisas que não mentem. O que é que faz de Fortaleza tão diferente? E aí vou pular aqui um pouco, não vou fugir da sua pergunta, mas falar um pouco da nossa mudança de como identificar, como como a gente nomear Fortaleza, né? né? Então, a

gestão, quando a gente assumiu, a gente sentiu a necessidade de ressignificar o destino, né, como produto turístico, reposicionar até >> a o reposicionamento. Então, a gente criou uma marca nova, a gente trabalha com o F, Fortaleza sem igual, eh, para identificar Fortaleza como um destino diferente, é único, que não tem como eu lhe explicar o que existe em Fortaleza se você não vier para cá. Você precisa vir para sentir o que tem em Fortaleza. Por quê? Porque a gente olhou para as pesquisas, o que que as pessoas sentem quando vem a Fortaleza, o que que elas mais gostam. E aí a despeito de belezas

naturais, os equipamentos, de na praia, de na orla da beira, na nossa feirinha, a hospitalidade e o jeito de ser do nosso povo é sempre um dos top três. Então tá ali, então veio, né, na digamos assim no brainstorming de como reposicionar a marca Fortaleza, o Fortaleza sem igual. E é esse diferencial, é o nosso povo. A gente não tem como explicar o que é o fortalezense e o cearense em geral. esse humor, essa criatividade. Não à toa a gente tem

chancela da UNESCO como cidade criativa. Eh, é essa forma de ser ousado e moderno, que é um é diferente de todas as outras cidades do Nordeste. a gente tem uma modernidade que que é diferente do do do pernambucano, do baiano e mesmo que a gente tenha alguns algumas capitais que fazem uma concorrência hoje mais de perto, como João Pessoa, Maceió, nós temos os diferenciais. o que é diferencial do nosso povo, mas uma estrutura, uma maneira de esse turista chegar aqui, ser bem tratado no serviço, na forma do do de como o quarto de hotel tá arrumado, de como as pessoas param para contar histórias. E nós temos também os depoimentos das pessoas que vieram passar uns dias e ficaram pro resto da vida e se derramam sobre fortaleza pelo nosso jeito único de ser.

Então, quando a gente chega lá fora ou em outro estado e tem que explicar porque que eu sou tão diferente, a gente diga: "Venha, tô te convidando para vir paraa Fortaleza, venha pro nosso reveillon, venha um dia ver como é que é correr às 4 da manhã na beiramar e aí a gente conversa depois." A propósito disso, eh, sobre sazonalidade, sobre diferenciais, eh, a senhora tá na Secretaria do Turismo desde o começo dessa gestão. Outros secretários vieram, outros virão. Como é que a gente trabalha política de turismo com a característica da longevidade, né? Posicionamento não se muda a cada gestão. Como é que a gente tem a

garantia de que o que a senhora tá fazendo agora não vai ser interrompido no dia que a senhora deixar o posto, por exemplo? É bom. Eu acredito em política pública. Eu acredito que turismo é uma, tem que ser política de estado. E uma das coisas que a gente tá desenvolvendo e a gente vai entregar é um documento básico que não foi feito, que é chamado de inventário da oferta turística de Fortaleza. Então ele é a base paraa

tomada de decisões. Hoje a gente toma decisões erradas, não, mas a gente vai tomar decisões muito mais acertadas e que vai fazer a gente caminhar muito mais rápido no na questão do DTI do destino turístico inteligente com o inventário. O que que é esse inventário? É um diagnóstico amplo e completo de tudo que existe da atividade turística em Fortaleza em termos de equipamentos, em termos de atrativo, em termos de rotas e experiências. Então esse diagnóstico ele nunca foi feito. A gente

tá estruturando dentro da secretaria. A gente tem um aqui futurismólogos, eles estão eh eh organizando junto com a academia e a gente tá pegando também eh eh todas essas referências para que a gente entregue esse documento e ele é que serve de fundamento, sem nenhuma discussão para qualquer construção de política pública. A partir daí a gente direciona e dimensiona. A gente tá fazendo alguma coisa assim sem nenhum tipo de embasamento de forma nenhuma, tá? Mas eu creio que se a gente consegue plantar essa semente e ter esse documento pronto, ele vai conseguir embasar qualquer secretário que vier para que ele consiga tomar essas decisões de continuidade e que a gente não disfaça todo um trabalho que já foi feito. A gente não despreza o que foi

feito de forma nenhuma. Inclusive, conseguimos aí aproveitar muitas das iniciativas que estavam em desenvolvimento, mas a gente precisa ir além porque, como você bem começou, a gente não é só sol e praia, a gente tem muito mais coisa e a gente quer ser talvez o responsável, plantar essa semente de deixar para trás essa ideia de sol e mar, mas também nós somos muito mais coisas, uma terra de oportunidades. Vocês na prefeitura, secretária, tdo por Fortaleza 2040, que foi um planejamento para além de uma gestão, planejamento de longo prazo. Isso tá conectado com as políticas atuais? Nós temos todos nós, todos secretariado, além de de ser pautados pelo pelo 2040, a gente também é pautado pelas ODSs, pelo plano de gestão da prefeitura, né, quando o prefeito ele tanto se candidatou quanto assumiu. Então a gente

não toma nenhuma decisão e não faz nenhum planejamento sem olhar para todas essas esses documentos, essas estruturas. Então são aqueles que nos guiam e sempre fazendo essas reuniões, assim, temos o IPLAN, temos a Segov e eh que congregam esse secretariado a trabalhar de maneira integrada, enxergando a cidade como um todo. O turismo não é só turismo. Eh, eu tô muito confortável de estar numa pasta multisetorial em que eu tenho que conversar com todos, mas mesmo aquelas outras pastas mais distantes, Secretaria de Mulheres, não é que a gente conversa com secretaria de mulheres >> demais, tem tudo a ver. Então, a gente tá desenvolvendo um um um tipo de turismo específico para aquela pasta, em que a gente tenha esse cuidado de que fortaleça uma cidade segura para que a mulher viaje sozinha e que ela saiba para onde vai se dirigir. A gente tem

copa feminina ano que vem, então isso também tem tudo a ver e a gente também tem tudo a ver com a coordenadoria de diversidade, as inclusões. a gente tá também desenvolvendo um trabalho para questão de acessibilidade, para melhorar a acessibilidade no calçadão em outros da orla de Fortaleza, mas também em outros lugares da nossa cidade. >> Mas esse tipo de atuação não é a senhora diretamente, a senhora não pode eh tocar uma obra de uma obra física de uma calçada. >> Isso não. >> A senhora o se eu entendo o papel da sete foco, a sigla é provocar essas partes, é isso, é demandá-las. Como é

que funciona? a gente demanda, mas a gente também acaba trabalhando e eh em grupos. Então, são formados comitês, a gente tem um trabalho bem nessa parte de acessibilidade, de inclusão, é um trabalho captaneado pela nossa primeira dama. Então, a gente acaba encaminhando essas demandas e os comitês ali são formados. Então, esse da de melhoria de acessibilidade em alguns locais da nossa cidade é o gabinete dela que tá tocando e a gente tá lá sempre contribuindo de que maneira isso é bem visto pelo turista. Então tem a nossa contribuição,

mas tem a contribuição da Secretaria de Infraestrutura, da própria coordenação de inclusão e vários outros entes que são chamados a colaborar. >> A SF tem um minutinho só, mas a Sfó, ela tem como captar dinheiro novo para tocar projeto, secretária? >> Tem, tem sim. A gente tanto pode se candidatar para programas como como o Prodetu, a CAF também, isso é completamente possível. a gente participou agora eh da de uma possibilidade de captação, né, com o BID, eh para em vias de do do calçadão da Para futuro. Então é é uma das porque

é uma das das promessas do prefeito, mas que não é também nada impossível porque finalmente o acordo ele conseguiu, né, ser destravado, foi uma conquista histórica e vai fazer toda a diferença no turismo na nossa cidade, mas também na vida do morador. >> Eu teria muito mais questões para tratar com a senhora. Infelizmente o tempo acabou. Agradeço muito. Até a próxima.

>> Obrigada, José. Até a próxima. >> Eu conversei com a secretária do turismo de Fortaleza, Denise Carrá. A SF está noário do Ceará porque a gente traz o perfil de cada órgão da Prefeitura de Fortaleza e você pode acessar o anuário na edição luxuosa de 680 páginas, 14 capítulos das bancas livrarias na Fundação Demócito Rocha, pelo site da Fundação também e pode ler gratuitamente anuário anuardoseará.com.br.

br. Você acompanha a série de programas do Anuário aqui no canal FDR e também no YouTube do Povo ou ainda no próprio site do Anuário anuáriodará.com.br. Você pode acompanhar a gente pelo Instagram no @fundaemctorocha ou ainda no @anuáriodoará.

Muito obrigado e até a próxima.

เฮ