---
video_title: "🔴AO VIVO: Moraes x Mendonça; Fachin promete fim do inquérito das fake news | O POVO da Tarde 4/9"
video_id: S4LV_OrcyQU
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S4LV_OrcyQU
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Felipe Miranda.Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO e da Rádio O POVO CBN. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua  #copadomundo2026 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Se afirma que a área exige cuidados urbanos, ambientais e de segurança por estar numa região densamente povoada e se ofereceu para ajudar a união no processo. As informações são do colunista do jornal Globo e comentarista da CBN, Lauro Jardim. Em agosto deste ano, a justiça do Rio de Janeiro decretou a falência do grupo Refit, antiga refinaria de manguinhos. Após investigações apontarem, esquemas de sonegação fiscal, fraudes no mercado de combustíveis e dívidas superiores a 50 bilhões deais. A Assembleia Geral da ONU deve votar nesta sexta-feira a adoção de um novo mapa mundo, as verdadeiras dimensões da África. A

proposta de do Togo, país africano, pede que o mundo abandone formalmente o mapa tradicional. de mercator, já que o plano mostra as regiões próximas ao Equador significativamente menores do que realmente são. A África, por exemplo, é representada por um tamanho semelhante a da Groenilândia, mas o continente é 14 vezes maior do que o país. O sistema foi produzido em 1569 para auxiliar os marinheiros na navegação marítima e segue sendo padrão mundial. A Ucrânia acusou a Rússia de bombardear o centro de serviço de segurança ucraniano e tentar matar o chefe de inteligência do país. O ataque deixou 12

feridos. Segundo o governo da capital, o presidente Volodimir Selensk prometeu dar uma resposta apropriada, concreta e proporcional à Rússia. O serviço de segurança é a principal agência de inteligência do país usada para as diversas operações contra a Rússia. No horário de Brasília, 3:05.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

O povo CBN, a rádio que toca notícias. ser feliz.

O povo da tarde.

Apresentação Felipe Miranda. Olá, boa tarde. São exatamente 3:06. Sejam bem-vindos ao povo da tarde dessa sexta-feira, dia 4 de setembro de 2026. Nós vamos juntos até às 4 da tarde de hoje, tá? Lembrando, estamos também na

rádio Povo CBN 95.5 5 e também ao vivo com imagens no Facebook, nas páginas do Povo CBN e do Povo no YouTube, lá no canal do YouTube do Povo e também agora pelo canal da rádio o Povo CBN, tá? @radiopovocbnfortaleza. Se inscreva e nos ajude a alcançar ainda mais inscritos na plataforma. Você também acompanha o programa na TV O Povo no canal 48.1 na TV aberta na Claronet.

Você acompanha na 523 HD e na 23 SD. Brisanet 138 e a lares 23.

Hoje no ar com todos os detalhes e bastidores da rodada de sabatinas do grupo Povo com os candidatos ao governo do estado do Ceará. A entrevista de hoje foi com o atual governador e candidato à reeleição, mano de Freitas do PT.

Fortaleza se consolida como porta de entrada para negócios internacionais ao sediar o Fórum Mulheres Mercosul União Europeia. Para entender como pequenas empresas e empreendedoras cearenses podem acessar o mercado global, conversamos ao vivo com Vera Moreno, diretora de operações do Clube Mulheres de Negócios em Língua Portuguesa.

No Guia Econômico, o alerta é sobre o mercado de apostas. A CDCOM defende regras mais rígidas para a publicidade e o patrocínio de betes nos esportes para proteger crianças e o orçamento das famílias. E sobre essa nota técnica, vou conversar com Sabrina Nolasco, membro da ADCOM.

Temos ainda as análises da economia local com Nazarena Buquerke. E no nosso quadro Comes e Bebes, a colunista de gastronomia, Karim Loureiro, traz um papo saboroso sobre os bastidores e os serviços dos espumantes.

E fique com a gente, o programa só está começando. E vamos de enquete. >> A rádio O povo CBN pergunta: >> "A semana foi marcada por novos episódios envolvendo o nome do ex-banqueiro e fundador do Banco Master, Daniel Vorcaro. Os ministros do STF, Alexandre de Morais e André Mendonça, se envolveram em um forte conflito na Suprema Corte. O deputado Nicolas Ferreira também teve o seu nome exposto em conversas próximas com o ex-banqueiro, tendo em seguida minimizado sua relação com Daniel Vorcaro. E para você, quais serão os

resultados dessas investigações contra Daniel Vorcaro? Você acredita que vai resultar em muitas prisões, delações? Você acha que apenas punições brandas é que vão acabar acontecendo? Ou você acha que no final vai acabar tudo em pizza? Enfim, participa pelo nosso WhatsApp 859699299.

Vou repetir, viu? 85992299 e pelas nossas redes sociais, Instagram e X na @upovocbn, pelas páginas no Facebook do Povo e do Povo CBN e também pela nossa página no YouTube. São 3:10.

CPN Eleições 2026.

O grupo de comunicação Povo realiza uma série de sabatinas com os candidatos ao governo do Ceará. Nesta sexta-feira, o quinto candidato sabatinado foi Eumano de Freitas do Partido dos Trabalhadores. A inclusive agradecer aqui nossa repórter Camila Guimarães, Camila Magalhães, perdão, que traz os detalhes da sabatina de hoje. >> Mano de Freitas tem 56 anos, é natural de Baturité e é formado em direito. candidato à reeleição. Ele já foi

deputado estadual, líder da bancada do PT na Assembleia Legislativa do Ceará e secretário de educação de Fortaleza. Também atuou na Rede Nacional de Advogados Populares e na defesa jurídica do Movimento dos Trabalhadores Rurais sem terra. Durante a Sabatina, o governador rebateu avaliações de Ciro Gomes do PSDB sobre o cenário do Ceará. Segundo Elmano, Ciro tem dito que o estado está atrasado, mas para o petista o diagnóstico do adversário está equivocado. Ele citou como exemplos o crescimento do emprego, a ampliação das escolas em tempo integral e o aumento no número de cirurgias realizadas pelo estado. E o diagnóstico do Ciro é

absolutamente equivocado, porque o diagnóstico que ele faz é do Ceará que está indo para trás e todos os indícios, todos os dados a ponta que o Ceará está indo para frente. É no número de empregos que é o maior da história, 185.000 empregos de carteira assinada. É na educação chegando a 100% ao final desse governo com escola de tempo integral. Veja, o Cid e o Camilo, que foram os melhores governadores da educação, fizeram 42% da matrícula integral em 16 anos. Eu estabeleci uma

meta de fazer 58% em 4 anos. E ele achar que isso é um atraso, é uma um grande equívo de avaliação. >> Na segurança pública, Elumano reconhece que ainda há desafios, mas destaca a redução dos índices de homicídios e roubos. Para um eventual segundo mandato, o petista promete contratar 6.000 policiais e aumentar a presença do policiamento nas ruas para enfrentar as facções criminosas. Entre as propostas

está o quadrante seguro. A ideia é dividir áreas com maiores índices de violência em regiões prioritárias com reforço do efetivo e presença fixa da polícia. Segundo o Elmano, a medida busca garantir o controle do território pelo estado. >> Eu preciso estabelecer um tamanho de território que efetivamente eu consiga fazer o controle. Qual é a minha avaliação das unissegs? O

território é muito grande e o contingente policial não dá conta de controlar efetivamente. Então eu prefiro uma área menor. Qual tamanho? O tamanho vai depender do aspecto geográfico, da densidade demográfica de famílias naquela área, da atividade da organização criminosa na área, do nível de ameaça que tá acontecendo com a nossa inteligência que agora o Ceará tem com 800 homens e e mulheres. Eu vou colocar dentro dessas áreas para identificar onde é que tá a boca de fúmio, quem é o comerciante que foi ameaçado, quem é que tava ameaçando e entrar com a companhe de pronta resposta limpando a área da bandidagem. Outro tema abordado foi a

preservação da Chapada do Araripe, questionado sobre pressões para flexibilizar as regras de exploração da área de proteção ambiental, inclusive com o uso de agrotóxicos por aeronaves e de sementes geneticamente modificadas. Elmano disse que o Ceará não vai permitir a pulverização aérea na região. A série de sabatinas com os candidatos ao governo do Ceará, realizada pelo grupo de comunicação O Povo segue ao longo da campanha eleitoral. O próximo sabatinado na terça-feira será Ciro Gomes do PSDB com produção de Bruna Lira, Camila Magalhães para as rádios O povo CBN e o Povo CBN Cariri. Perfeito. E a gente segue repercutindo a

sabatina do candidato à reeleição Emanuel de Freitas do PT agora com a editora de Economia Beatriz Cavalcante. Beatriz, muito boa tarde. >> Boa tarde, Felipe. Boa tarde, ouvintes. >> Beatriz, eu queria começar e questionando sobre a questão da segurança pública, né? É o que vem

dominando o debate >> para mim ou pra mano. >> Pode ser. Mas que a gente a gente a gente far um bem bolado aqui. Começando justamente sobre essa questão porque é realmente o que vai chamando a atenção no debate público nos últimos meses, né? >> Eh, na Sabatina, o Elmano, ele defendeu a queda nos índices de violência, apresentou um projeto chamado quadrante seguro para desarticular facções, enfim.

eh na avaliação da bancada, na sua avaliação, como o candidato ele respondeu sobre a viabilidade dessas estratégias no dia a dia, seja na periferia ou seja numa integração real com forças federais, enfim, como como são as alternativas para tornar viável esses planos de segurança pública? Eh, o governador é humano, o debate em si, né, mais a metade dele, foi ocupado pelo tema segurança, eh, porque a gente tentou aprofundar o máximo possível, eh, para vocês terem ideia, uma hora passa muito rápido. E aí ele realmente falou desse programa, eu eh a gente o questionou, né, como é que vai funcionar o quadrante seguro. E eu perguntei até eh, eu e o Ítalo, a gente perguntou: "Ah, vai ser um um, o Círio tá falando que você tá imitando o programa dele ou vocês dois estão imitando o Ronda do Quarteirão?" Aí ele falou que foram eh é um programa estudado, né? Ele disse que

foi estudado. Eh, a Camila até falou agora, a Camila Magalhães, né? Eh, que eles estudaram até as lacunas das uniceegs. Então, é para, ele diz que é para tornar e esses quadrantes mais controláveis. Ele não falou ainda, a divisão de áreas vai depender da densidade de cada local, por isso que eh ainda vai ser estudado. Então tem essa

proposta, ainda vai ter o estudo de densidade para saber o que que esses quadrantes vão cobrir, mas a ideia é que invista mais, por exemplo, em tecnologia, né, nessas denúncias anônimas e tal. Ele falou que teve um estudo do Honda também, ele reconheceu que teve um estudo de tudo que aconteceu, né, e da prova. E ele disse que não é de hoje que ele tem. O Italo perguntou porque já não aplicou porque tá agora no fim da gestão, né? Então ele falou que ele já vem aplicando as medidas e o quadrante é uma consequência, digamos assim, né? E aí a

segurança pública ele falou eh ele ele mudou o discurso dessa vez. Eh, eu achei que ele mudou porque ele disse, não, realmente ele reconheceu que eh ele disse se disse triste, né, que as facções eh realmente ainda tem um número de de eh homicídios grandes, tem um número de tem um controle. Eu disse lá na hora ao vivo, né, um depoimento que eu tive que mudar eh a internet de uma pessoa que trabalha comigo, né, eh porque ela foi ameaçada, quebraram a caixa da outra internet, então só podia usar a internet permitida. E aí eh ele também falou do feminicídio, né? Eh, ontem a gente teve os dados do Ministério da Justiça, Ceará, aí com menor índice de feminicídio. Eh, e aí eu

eu questionei porque 3s anos seguidos, um outro dado, tá, vale frisar, mas é um dado do anuário da segurança, ele traz uma lacuna em relação a esse dado do feminicídio, que é a falta de tipificação como feminicídio aqui no Ceará. O Ceará tem um decreto, esse decreto foi super importante para que qualquer crime contra a mulher inicialmente fosse tipificado como feminicídio, não por questão de de pré-julgamento, não por isso, mas porque ele agiliza eh o a investigação, ele torna a investigação mais rápida para poder tirar da tipificação eh feminicídio ou não. Mas aí e ele falou que depende dos delegados, o delegado quem tipifica, não, né? Não é com o governo do estado, mas se tem um decreto eh do estado falando para primeiro colocar essa tipificação já para tirar do do dos delegados essa questão de ter que julgar se é feminicídio ou não inicialmente, mas o que que tá acontecendo? eles não estão tipificando como feminicídio. E aí

isso pode mudar quando a investigação for for prosseguindo, mas tá tendo o que se acredita e que o anuário da segurança traz é que tá tendo essa falta de tipificação, né? Mas foram outros assuntos também, né? O aí a segunda parte do do debate, Felipe, a gente foi muito pra questão do meio ambiente, né? Da da da sabatina, desculpe, da sabatina. A gente foi pra questão do meio ambiente, né? Do meio ambiente. Por

quê? tem a questão da chuva de veneno, né? Porque aqui não é permitida a pulverização, né? Eh, utilizando aqueles aviões de pequeno porte, mas drone foi permitido, né? não é permitida eh só aqui que não é permitido essa questão da aviação, mas o o drone é permitido. E aí

o Ítalo leu uma reportagem do repórter eh Repórter Brasil, leu depoimentos eh de uma comunidade que fica eh em Limoeiro do Norte, né, numa comunidade rural que fica a 12 m de um banana. E aí eles estão sendo atingidos, atingidos. Eh, aí ele leu o depoimento, né, vômitos, enjooos. Desde o ano passado tem um documento da Secretaria da Saúde do governador do Ceará, né, confirmando que tem esses relatos, que tem esses indícios aí. Eh, o governador calculou como isso aí é crime ambiental, isso não pode acontecer, isso é crime ambiental. E aí

a gente o questionou em relação a isso, né? Mas o vento não se controla, né? você não, por mais que faça a pulverização, ele citou eh uma frente com o governo federal para poderesse analisar a questão do uso de agrotóxicos no Brasil. Eh, eu questionei, tá, mas vai depender só do governo federal, uma realidade que tá acontecendo agora. E aí ele falou de defender os trabalhadores, os trabalhadores não aplicarem o agrotóxico diretamente, que eu acho super válido, né, os trabalhadores não aplicarem diretamente, mas é uma realidade que tá acontecendo e aí por isso que a gente o questionou.

O outro ponto da sabatina foi em relação à data center, porque eh o discurso do governo foi sempre dizer que o data center tá utilizando água de reuso. Vai utilizar, na verdade porque tá em construção, vai utilizar água de reuso, né? Eles têm uma empresa para fazer esse tratamento do esgoto e reutilizar essa água. Mas em janeiro desse ano, eu entrevistei o CEO da, né, o Rodrigo Abreu, e ele me falou, eu tenho isso gravado no meu celular, ele dizendo que não era viável para eles a água de reuso. Aí o governador se defendeu dizendo que eles vão usar só três caixas d'água. Por que

ele fala isso? Porque são três 3.000 L eh por dia de uso de água para refrigeração, que é um data center, né? Ele esquenta muito, tem data center do mundo até embaixo da água, para vocês terem ideia. Então, paraa refrigeração são 3.000 L de água por dia. E ele

falou: "Olha, são três caixas d'água". Eh, não é? Eh, ele falou que é muito melhor para o Ceará gerar empregos e tudo. Eh, o mesmo que se utilize a água de poço, porque é água de poço, ou seja, a água do Cauíp, da Barra do Cauíp lá. Só que é uma reclamação dos anassés que vivem ali no entorno, que há décadas lutam por energia, por água e não tem acesso a isso. Quando uma empresa chega

tem essa essa questão, né, da de fornecer água e tudo, mas ela disse que não é viável. >> Beatriz, agradeço demais uma aula que você deu aqui, um grande um grande um grande resenha de tudo que aconteceu na na Sabatina. E volte mais vezes, beleza? É, e quem quiser acompanhar, porque teve muito mais assunto, pode assistir no YouTube do povo, tá lá Salva Sabatina. >> Excelente. Vamos agora para um intervalo

e voltamos em instantes. >> O Povo da Tarde. >> IVV, Instituto Volta à Vida. Há quase 30 anos, referência no tratamento de transtornos mentais e suas comorbidades. Cuidado completo com equipe multiprofissional especializada, ambiente acolhedor e ampla área verde, pensados para promover equilíbrio, saúde e dignidade. O atendimento é 24 horas

todos os dias. Estamos em Fortaleza, Teresina e São Luís. Se você ou alguém da sua família precisa de ajuda, fale com quem tende. Liga agora 8598180 1988. IVV, Instituto Volta à Vida.

Cuidar da mente é um ato de coragem. >> Bem que tem na SV. Pensão na sua obra, >> vem que tem na SV. >> Tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV.

>> Revestimentos especiais. Tem na SV, >> cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time entende do assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem

>> iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. SV é Claros. Claros Comercial, equipamentos

para proteção individual. >> Claros comercial, soluções em EPIs e manutenção industrial. Desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros comercial. Fone 8531943194.

Vendas@claroscial.com.br. Pensou em AP epis? Pensou Claros Comercial.

>> É claros. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI. Segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há

mais de 40 anos, o grupo Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br no BR ou ligue 85 3033 2610. >> O maior evento de inovação, tecnologia e negócios do Ceará está de volta. Ceará

Tech Summit 2026. Aqui Conexão vira Negócio. Serão três dias de palestras, oportunidades de negócio, experiências inovadoras e muito mais. De 7 a 9 de outubro, das 14 às 22 horas, no Centro de Eventos do Ceará. Inscreva-se gratuitamente em STscebrai.com.br.

Realização SE Sebrai Ceará. Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica 32147900.

>> O povo da tarde. >> São 3:26.

Movimento Empreender a hora e vez dos pequenos negócios. Realização Fundação Demócrito Rocha com realização SEBRAI. Patrocínio Assembleia Legislativa do Ceará, SESI e SENAI. Em 2026, o movimento Empreender está completando 20 anos. E para comemorar esta data tão importante, preparamos um novo curso para você com foco em um dos mercados que mais crescem, o de produtos naturais. 100% online e gratuito. O

curso abrindo um negócio de varejo. Oportunidades e mercados de produtos naturais foi criado para quem deseja empreender ou ampliar sua atuação no segmento. Para se inscrever, acesse movimento o Ceará tem se consolidado como uma porta de entrada para negócios internacionais. Agora, Fortaleza recebe mais uma edição do Fórum Mulheres Mercosul União Europeia. Um encontro que reúne empresárias, especialistas e representantes de instituições do Brasil e da Europa para discutir internacionalização, inovação e oportunidades de negócios. Mas na

prática, o que que isso representa para quem empreende? Como é que pequenas e médias empresas podem acessar mercados internacionais? E qual o papel das mulheres nesse movimento de conexões globais? Para conversar sobre esse assunto, recebemos hoje Vera Moreno, diretora de operações do Clube Mulheres de Negócios em Língua Portuguesa. Vera, primeiramente, muito boa tarde. Seja

muito bem-vindo ao povo da tarde. >> Boa tarde, muito obrigada. Um prazer estar aqui, Felipe, com você e com todas as pessoas que nos assistem e nos ouvem. >> Excelente. Vera, para contextualizar nossos ouvintes, eh, o que é o Fórum Mulheres Mercosu Unia e por ele acontece justamente em Fortaleza. O fórum é um

movimento que ele nasceu justo para trazer esse assunto que parece muito macro, que envolve apenas governos, grandes instituições, para o nível mais próximo para mostrar que mulheres, empreendedoras e pequenas empresas também podem eh desfrutar desse desses acordos que estão sendo formalizados, dessas situações. Por exemplo, o Clube Mulheres de Negócio em língua portuguesa, que é a instituição que organiza o fórum. A presidente Rarda Aristóteles percebeu no ano passado que a gente já tava caminhando para essa questão do acordo, mas que a gente não tinha uma pauta falando sobre mulheres em relação a tudo isso. O acordo ele não previa um capítulo sobre negócios liderados por mulheres. Então ela pensou, a gente precisa iniciar essa discussão e mostrar que é possível. E

por que Fortaleza? nossa presidente é aqui de Fortaleza, mas não apenas por isso, porque o Ceará em si, ele já tem uma grande atuação no que diz respeito essa questão das exportações. Por exemplo, agora no ano de 2025, o Ceará exportou paraa União Europeia o equivalente a mais de 400 milhões de dólares. Então é um dado muito relevante que representa um aumento de 72% em relação ao ano anterior de 2024. Então isso mostra que o Ceará já possui essa relação com a Europa. Agora a gente só

precisa é estreitar essa conversa e mostrar que mais pessoas podem ter acesso a ela. >> Eh, diretora, muito se fala em internacionalização, né? Mas esse conceito ainda parece distante, podemos dizer assim, para muitos empreendedores. Eh, o que significa na prática internacionalizar um negócio? Internacionalizar não necessariamente significa já enviar um contêiner, exportar ou exportar, exportar ou importar um contêiner. Muitas vezes a

internacionalização ela começa na preparação ou na internacionalização de um produto, um serviço, a prestação de um serviço para alguém da Europa. A partir do momento que a pessoa entende que essa internacionalização ela pode se dar de várias formas, a pessoa passa a entender que isso é algo mais próximo. Por exemplo, a gente tem empresárias que conhecemos que já começam a exportar o seu serviço, a sua inteligência, aquilo que ela sabe fazer para outros mercados, para potencializar outros mercados. Então, o que que a gente precisa entender na prática? Um pouco da legislação, do posicionamento, de como que é aquele mercado. A gente precisa

entender um pouco essas diretrizes para poder internacionalizar o direito, digamos assim. É por isso que o fórum quer trazer esse diálogo, porque a gente entende que internacionalização não começa no aeroporto, começa muitas vezes com preparação. E é isso e é por isso que o fórum existe. >> Eh, e diretora, o fórum ele pretende discutir os impactos da aproximação entre Mercosul e União Europeia, o que é muito importante. Eh, que oportunidades esse cenário ele pode abrir para empresas brasileiras, especialmente para aquelas que são pequenas empresas, médias empresas que estão visando crescer? Ótimo. Por exemplo, a gente

muitas vezes vê o acordo como algo um pouco futuro, mas de certa forma desde primeiro de maio desse ano de 2026 ele já tá em operação, já está em vigência a parte comercial. A gente entende que algumas questões políticas ainda precisam passar por aprovações e e isso vai ter o seu tempo, porém já é possível se beneficiar por meio de tarifas mais acessíveis. E então a gente precisa entender de que forma tudo isso ele pode beneficiar pequenas e médias empreendedoras. Por exemplo, em nossa programação, nós vamos ter um workshop prático e nesse workshop a gente vai poder orientar essa mulher para ela se preparar para esse processo. De que forma uma pequena empreendedora, ela pode ter acesso a isso? Muitas vezes,

como eu disse, não em algo muito grande, relevante, como um contêiner ou algo do tipo, muitas vezes exportando a expertise dela ou um produto que ela já faz. >> Ah, e aproveitando perguntar, qual é o público alvo do fórum, né, e como faz para participar? O público alvo do fórum são mulheres, empresárias, empreendedoras, instituições, fundações que já trabalham com exportação, capacitação de mulheres e também eh trabalham nessa aproximação desse diálogo. Por exemplo, nós contamos dentro da nossa programação com parceiros como SEBRAI, que a gente sabe da grande capacidade do Sebrai de treinar pessoas em seus negócios para que tenham negócios mais saudáveis. Também temos aí um grande apoio do Banco do Nordeste, que é outro ponto muito importante que a gente vai abordar no fórum, que é referente à questão de financiamento, como ter acesso a isso.

Então, para quem quiser participar, basta acessar o site oficial do clube, clubemmnlp.com ou também o nosso Instagram @clubmnlp, que lá você já encontra no link da nossa bio o link para se inscrever gratuitamente e a gente espera que você que tá nos escutando venha estar conosco. Mesmo que você tenha apenas a ideia de internacionalizar ou de fazer algo lá fora, você vem, preenche o teu checklist para entender se você está preparada ou não. >> Eh, diretor, agradeço demais sua presença aqui, tá? Eh, lembrando que o Movimento Empreender tem muito mais conteúdo para você. Acesse movimento

e faça parte desse momento. Eh, agora são 3:34 e vamos ao intervalo. Movimento Empreender, a hora e vez dos pequenos negócios. Realização Fundação Demócrito Rocha. Com realização SEBRAI.

Patrocínio: Assembleia Legislativa do Ceará, SESI e SENAI. O povo da Tarde. >> O maior evento de inovação, tecnologia e negócios do Ceará está de volta. Ceará Tech Summit 2026. Aqui, Conexão Vira Negócio. Serão três dias de palestras,

oportunidades de negócio, experiências inovadoras e muito mais. De 7 a 9 de outubro, das 14 às 22 horas, no Centro de Eventos do Ceará. Inscreva-se gratuitamente em STscebrai.com.br.

Realização Sebrai Ceará. Com três décadas de energia e movimento, a Eletropartes, sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time que entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado. E quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, venha com a gente. Eletropartes, 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br br

ou 0800703 1258 para me representar, para ser a minha voz, mudar meu Ceará, tem que ser um de nós. Eu sou Ales Fernandes pro bem do meu Ceará. Senador é dois, dois dois. Coragem para mudar. Senador é dois dois dois. Coragem para

mudar. Unir para mudar a Federação PSD, Cidadania, União Progressista, DC, Avante. >> Parar para pensar, basta sair de casa e a gente já tá no trânsito. Todo mundo acaba se encontrando pelo caminho e nessa hora ninguém pode vacilar, seja no carro, de moto ou até. O trânsito depende de todos nós. Por isso, use o

cinto, use o capacete, atravesse sempre na faixa, respeite os limites de velocidade e se beber, não dirija. na rua, na estrada, na rodovia, em tudo quanto é canto. O certo é ficar ligado. No trânsito não vacila. Uma campanha do Detranaro. Quase 60.000 cearenses hoje

esperam por uma consulta, um exame ou uma cirurgia na fila da saúde. Muitos correm risco de vida ou de sofrer uma lesão muito grave. Minha proposta é o saúde em ordem, organizar a rede, criar uma fila única e dar prioridade absoluta a quem tem mais urgência. E vamos contratar toda a capacidade disponível, inclusive da rede privada, para fazer multirões e acabar com essa espera desumana. Federação PSDania.

>> Os e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil, segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br

ou ligue 8530332610.

>> Meio de campo. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV

elétrica. 32147900.

Fortaleza divulgou a lista com 24 jogadores relacionados para o duelo contra o Goiás. Jogo válido pela 26ª rodada da Série B do Campeonato Brasileiro, que será realizado neste sábado às 4 horas da tarde no Serrinha. E o time de Paulo Autour terá um desfalque inesperado. O atacante Luiz Fernando foi liberado para acompanhar o enterro do irmão que faleceu na última quarta-feira. Quem está de volta é o zagueiro Neres, que está recuperado de uma lesão muscular na posterior da coxa esquerda. E o volante Hold também

recuperado de lesão. Um provável time do Fortaleza contra o Goiás deve ter João Ricardo, Maoto, Lucas Gazal, Cardona, Mucuri, Rodrigo, Lucas Sach e Rodriguinho, Pedro Henrique, Vitinho e Meiritelo. Bestes a encarar o Ceará neste sábado na Arena Castelão pela 20ª rodada da Série B, o Sport contará com o retorno de um dos seus principais atletas na temporada, Cristian Marleta e com a possível estreia do novo repouso anunciado nesta semana Patrick de Paula. Recuperado de lesão na coxa esquerda, o atacante Barleta ficou de fora dos últimos três jogos do clube pernambucano na temporada. No recorte, o Sport perdeu dois jogos e venceu apenas um. Com a

camisa do Leão da Ilha, nesta segundona, o camisa 30 anotou nove gols, sendo vice-artilheiro do SC do Recife, atrás apenas de Perote, que marcou 11 tentos. Ambos os atletas contabilizam mais de 60% das bolas nas redes assinaladas pelo rubro negro no certame nacional e devem compor o ataque titular em duelo contra o alvinebre de Poragabuçu. Outra novidade, dentre os relacionados que viaja Fortaleza é o nome do volante Patrick de Paula. Contratado junto ao Remo, o jogador de 26 anos teve a sua apresentação oficializada na última terça-feira. Thiago Minhoca para Rádio Povo CBN.

>> O povo da tarde, >> são 3:39. Guia Econômico. Oferecimento Grupo Servak, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará e Sebrai, há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio. A Associação Cearense de Defesa do Consumidor, a CDC, divulgou uma nota técnica que defende a criação de regras mais rígidas para a publicidade e o patrocínio de apostas esportivas, especialmente em clubes, uniformes, estádios, arenas, transmissões e eventos esportivos. A nota alerta para os impactos econômicos e sociais das betes e para a exposição recorrente de crianças e adolescentes às marcas do setor. E sobre esse assunto converso

agora com Sabrina Nolasco, membro da CDCOM. Sabrina, muito boa tarde. Seja muito bem-vindo ao povo da tarde. >> Boa tarde. Agradecemos o convite a falar sobre o assunto e boa tardes a todos os nossos ouvintes.

>> Eh, Sabrina, queria começar perguntando sobre essa questão da liberdade de mercado, exposição de menores a as bets, porque a CDCOM deixa claro que não defende proibir as apostas para adultos, mas sim por limites à publicidade. A prática de que forma essa exposição contínua das marcas de Bets em camisas de futebol, em nomes de estádios de futebol, redes sociais, tem afetado crianças e adolescentes, mesmo eles sendo proibidos de apostar? >> Tem afetado principalmente famílias em geral, né? os números de 2024, nós ainda não temos números de 2026, mas os números de 2024 de beneficiários de programas sociais que direcionam milhões a essas espécies de plataformas, né? Eh, os números são bem alarmantes nesse sentido. A afetação direta a crianças e

adolescentes para que fique bem alusivo pros nossos ouvintes. Eh, nós podemos citar uma propaganda bem antiga, que alguns aqui que forem 30, 40 mais vão lembrar. Se eu disser compre determinado chocolate, vai vir a propaganda imediatamente na sua mente, né? E essas crianças, muito embora, a gente sabe da fragilidade da segurança da informática, né? que eu posso, por exemplo, ter 16 anos e fazer um cadastro lá informando que tem 18 e esse cadastro passa, né? A

gente tem essa fragilidade digital com relação a esse tipo de regulação. E o que nós defendemos é isso, né? A propaganda extensiva e subliminar, aquela que acaba entrando na mente das crianças e dos adolescentes. Os estudos já mostram adolescentes apostando, mesmo teoricamente proibidos de apostar, né? Então, o que a gente defende é isso, que haja mais regulação, mais rigidez nos meios digitais de cadastramento, nas plataformas de aposta e também a regulação dessas propagandas. E a

regulação dessas propagandas não é nada, nós reconhecemos o mercado, sabemos que ele existe e que ele vai continuar existindo, mas não é nada de novo sobre esse tema a níveis mundiais. Itália, por exemplo, países do Reino Unido já restringiram a propaganda direta em estágios de futebol, por exemplo, porque os efeitos eles são bem devastadores, né? Além de entrar na mente da criança e do adolescente, que já será um adulto apostador, né? E nós estamos aqui no setembro amarelo, temos números também alarmantes de pessoas que chegam ao limite do suicídio mesmo pelas dívidas financeiras que esse tipo de jogo traz. >> Inclusive, tem uma um ponto interessante que assim eh os dados do Banco Central e do Instituto OPNOS, eles mostram um volume bilionário sendo transferido via PIC para as Bets, inclusive por famílias de baixa renda. Eh, como esse gasto

recorrente com apostas, ele tem comprometido o orçamento básico dos cearenses e gerado um novo tipo de endividamento que é até silencioso para muitas famílias. >> Exatamente, né? E é sobre isso que a gente tava comentando anteriormente, esse impacto indireto de suicídios, de afetar as necessidades básicas das crianças. Como eu falei inicialmente, os números eles são oficiais de beneficiários de programas sociais, porque um beneficiário de um programa social recebe um valor teoricamente para curtear despesas básicas de alimentação, transporte e o mínimo necessário. E parte desse dinheiro tá sendo direcionado para isso. Como é que isso

afeta crianças e adolescentes inclusive, né? Faltando o básico. Se um beneficiário de programa social direciona esse valor para apostas, vai faltar comida, vai faltar gás, vai faltar água, vai faltar o básico para essas famílias, né? Inclusive, Sabrina, no passado o Brasil já chegou a impor algumas regras severas para propaganda de cigarros, bebida alcoólica na TV e também até nos esportes em um certo período. A a CDC, ela entende que o setor de apostas ele deve caminhar para um modelo rígido de restrição publicitária, parecido com o que já ocorreu no passado.

>> Exatamente. E esse é um exemplo muito claro sobre isso, né? Sobre as propagandas que nós falamos. eh, principalmente aquelas direcionadas a crianças e adolescentes, porque como você bem falou, as crianças são impedidas de apostar, mas elas estão sendo expostas a essa propaganda quando elas vão a um estado de futebol, por exemplo, né? Estão sendo expostas de maneira ostensiva. E é algo que o nosso

código de defesa do consumidor ele veda, ele protege tanto o estatuto da criança do adolescente com relação a isso. E você citou o exemplo que é mais lúdico, né? Nós defendemos exatamente essa proteção e regulação do mercado para que haja uma proteção da cultura. Nós vivemos em uma sociedade há 20, 30 anos atrás em que fumar cigarro era comum. Hoje é mais raro. Hoje é uma situação

que você conta nos dedos de uma mão, se você for num ambiente social, uma pessoa fumando. Isso é fruto de quê? Isso é fruto de uma propaganda regulada e fruto de uma mudança de cultura de uma propaganda educativa. O mercado existe, ele continua existindo, não foi retirada a liberdade econômica, as empresas continuam existindo, continuam lucrando, mas foi mostrado o outro lado da moeda, foi mostrado o lado ruim que isso traz. E é essa parte também que nós defendemos. A propaganda pode existir

desde que ela mostre os dois lados da moeda? Eh, pra gente fechar aqui, e eu acho que é um ponto muito importante que é a nota técnica da CEDCOM, ela sugeriu a criação inclusive de um observatório estadual, né, de ações e de educação financeira nas escolas. Eh, os passos práticos para que o Estado e os órgãos de defesa do consumidor possam dar agora para barrar essa publicidade, eh, passa muito por esse contato direto nas escolas? >> Com certeza. É exatamente sobre o que nós estávamos falando. A propaganda

educativa e a conscientização é o que é capaz de mudar a cultura. A gente não espera que retirar o nome da PET da camisa do time ou retirar o ídolo, né? Porque isso não vai acontecer, não vai haver essa mudança de mercado. Mas a partir do momento que a gente traz para essas crianças e adolescentes essa consciência financeira nas escolas que muitas vezes é levada inclusive para as casas, né? essas crianças podem levar esse conhecimento e essa nova realidade pros pais. Então essa questão da

educação financeira de base nas escolas, ela é primordial não só para evitar o endividamento das bets, que é uma endemia, não é algo exclusivamente do Brasil, infelizmente é um problema de saúde pública que passa por países europeus, por todos os países. E o que a gente busca é evitar que isso vire uma endemia no Brasil, porque já é um problema de saúde pública, já é pelos poderes públicos reconhecido como problema de saúde pública para que essa mudança de conscientização que seja através das crianças e dos adolescentes também levado para as famílias, própria consciência deles e levado para as próprias famílias, né? Até para você ter noção, eu digo assim, a gente pensa que o tanto que a criança e o adolescente influencia, dia desses eu tava no celular, no carro, meu filho tem 5 anos, ele mamãe não pode falar no celular dirigindo, tá certo, meu filho, você tem razão, né? Então essa essa é a educação que a gente busca inclusive pros dois lados. As crianças também são capazes de influenciar as famílias.

>> Eh, Sabrina, agradeço demais a sua presença aqui com a gente, tá? Saiba que as portas aqui do povo da tarde sempre estão abertas e fique à vontade para retornar sempre que possível. >> Muito obrigada. Muito boa tarde a você, boa tarde a todos os ouvintes. E fica aí o nosso alerta, né, que as bets não são dinheiro fácil. Na grande maioria das

vezes, o negócio para funcionar raramente, ele vai dar lucro só para uma parte. Então, as empresas precisam de lucro. Que você, se for um apostador, que seja de maneira consciente, né? entenda que nem sempre se vai ganhar e que o caminho perigoso do endividamento tá aí. >> Excelente. Ah, vamos agora para o

intervalo e voltamos em instantes. >> Guia econômico. Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. e Sebrai, há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio. O Povo da Tarde.

>> A vida é movimento, é ciclo, troca, é um giro por ideias, culturas, caminhos que se cruzam e histórias que se encontram. E é no centro desse movimento que o jornalismo da TV O Povo ganha força informando, questionando, conectando. Multiplicamos pontos de vista para que nenhuma voz fique de fora. E com a TV Cultura, esse círculo se amplia, trazendo o Brasil para mais perto de você. TV O Povo, o círculo que une todas as vozes. Foi mano que fez

>> o raio chegando a 80% da população. 5700 novos policiais, 6.000 câmeras, 5.000 faccionados presos só em 2025. Mais investigação, inteligência e a maior redução da violência no país. Já

avançamos muito e ainda há muito a fazer, mas estamos no caminho certo. >> Foi o mano que fez e vai fazer muito mais. É humano, é governador. Será forte do lado certo. Pdv PSD PSBAN PD Podemos perder solidaridade.

>> O seu próximo GWM está mais perto do que você imagina. Na GWM New House, o Raval GT 20252026 está por apenas R$ 325.000 R$ 1000 e você ainda aproveita IPVA 2026 grátis, taxa zero em 24 vezes e super valorização do seu seminovo. Tecnologia, desempenho e um design que chama atenção. Tudo isso com condições especiais para você sair de carro novo.

Visite a GWM New House, fale com nossa equipe e agende seu test drive. Desacelere, seu bem maior é a vida. >> Você vai pro hospital, pro maluco, não é porque você quer, não, é porque você precisa do atendimento. Você que tem que est pronto. R até agora ninguém falou nada. que o prefeito é incapaz de suprir

a necessidade de Fortaleza. Essa porta não foi aberta. Em 2 minutos eu vou ter que chamar a polícia. Você fez história me fazendo a segunda vereadora mais votada de Fortaleza. E lá dentro eu fiz história, sendo a vereadora que mais trabalhou para te representar. Agora a

gente pode fazer história mais uma vez juntos, mudando o Ceará. Mas para isso eu preciso de você no dia 4 de outubro votando 2202 para deputado estadual e Carmelo 2200 deputado federal. PL >> Eleições 2026, uma cobertura gigante para uma eleição histórica com reportagens, análises e bastidores, especialistas, correspondentes e colunistas acompanhando cada passo da disputa. Programas e podcasts especiais, debates para Senado e Governo, sabatinas com todos os candidatos e pesquisa de intenção de voto exclusivas. Acompanhe em todas as plataformas 2026 no O Povo. Seu voto baseado em

fatos. >> A vida é movimento, é ciclo, troca, é um giro por ideias, culturas, caminhos que se cruzam e histórias que se encontram. E é no centro desse movimento que o jornalismo da TV O Povo ganha força informando, questionando, conectando. Multiplicamos pontos de vista para que nenhuma voz fique de fora. E com a TV Cultura, esse círculo se amplia, trazendo o Brasil para mais perto de você. TV O Povo, o círculo que une todas

as vozes.

O povo da tarde.

São 3:52.

Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> Boa tarde a todos. Boa tarde, povo da tarde. Aqui está a economia do Ceará e o nosso estado ultrapassou a marca de 100.000 novas empresas abertas nos primeiros 7 meses de 2026. De janeiro a

julho, foram registrados 100.202. 202 novos negócios no estado do Ceará. Segundo dados da Junta Comercial do Estado do Ceará, a Jusseec. No mesmo período de 2025, o número havia sido de 86.900

empresas. O desempenho foi acompanhado pelos principais setores da economia do Ceará. Entre janeiro e julho deste ano, o segmento de serviços concentrou 69.000 novas empresas, ante 59.000 no mesmo período de 2025. O comércio

registrou 23.652 aberturas, enquanto a indústria contabilizou 7.107 novos negócios. Eh, entre 2026 e 2025, nós tivemos mais 1000 indústrias, aproximadamente novas empresas registradas na JUSEC e no setor de comércio o incremento de aproximadamente 2.000 novas empresas. Tenham todos uma

boa tarde. Vou estar de volta às 17:50 por aí assim com a economia do Ceará. Até lá. São 3:54.

>> Comes e bebes. >> Chegou a sexta-feira e nada melhor do que falar de boas bebidas, mas com uma dose extra de informação. Você sabia que as mudanças climáticas mudaram o calendário do vinho mais famoso do mundo lá na França? Enfim, para falar sobre isso, sobre safra, de serviços e dar dicas de espumantes para o nosso final de semana, receba ao vivo a colunista e somel de espumantes, Karime Loureiro. Karime, primeiramente, muito boa tarde e seja muito bem-vinda.

>> Boa tarde. Obrigada novamente pelo convite. Eu amo participar dessas tardes de sexta-feira com vocês. >> Excelente. Ó, ó, as portas da casa estão abertas. Seja bem-vinda. Vamos, ó, na,

inclusive, na sua coluna, no Povo Mais você destacou que a colheita das uvas em Champanhe em 2026 foi a mais precoce da história, começando agora no início de agosto, né? Algo que seria impensável há algumas poucas décadas atrás, quando costumava acontecer ali por volta de outubro, né? O que que esse avanço no calendário ele pode nos revelar na prática assim sobre tanto os impactos das mudanças climáticas na produção de vinhos do mundo e também outros fatores externos que possam ter contribuído? >> Vamos lá. Primeiro a gente tem que levar em consideração o aquecimento global.

Isso é um fato, né? Se a gente pensar na década de 80 a colheita era feita em outubro, imagina agora há poucos anos, setembro. E pela primeira vez já houve inclusive liberação para ser colhida agora no começo, 6 de agosto, né? O que que a gente pensa quando a gente pensa colher antes não necessariamente significa que a uva vai estar melhor, né? Eu não posso também colher depois porque essa uva vai estar muito madura, né? E qual é o fator que a gente mais

pensa quando a gente pensa em champanhe? Frescor, né? Eu preciso dessa acidez. Então é preciso colher essa uva antes para manter essa acidez, porque isso é a identidade de champanhe. Frescou a acidez, só que essa colheita mais cedo, ela carreta, ela ela demanda cuidados, né? Então assim, cada vez mais o

viticultor precisa estar atento, muito atento a essa colheita, entende? Porque o impacto é grande. Ah, quem diga drapier, por exemplo, que é uma meson, disse que essa foi a melhor colheita dos últimos 50 anos, foi a melhor vindima dos últimos 50 anos no sentido de qualidade da uva, da uva estar saudável. Então, ah, Karime, é isso, então vai ser positivo? Não, no mundo do vinho não há nada absoluto, né? Mas sim é

preocupante. Em alguns casos eu não Ah, eu então quer dizer que todas as mesonas se favoreceram? Não, porque a gente tá falando de regiões diferentes, de microclimas diferentes, mas sim houve geada, houve calor intenso, tudo isso impactou e impactará nos anos futuros aí do nosso espumante do coração, que é o champanno. Eh, inclusive esse essa questão do calor, né, extremo, ele acelerando até o amadurecimento das uvas, né, e tudo mais, eh, ele gera um grande desafio, né, pros produtores, que seria garantir que o champanhe, que o espumante ele não perca a sua identidade, que eu acredito que é o o grande motivo de ser de segurar a qualidade. >> Como é que vai ter que ser trabalhado para isso ser mantido, porque é um desafio que foge do controle também, né?

Então, eh, meus professores sempre dizem que tem que levar muito em consideração o aleatório, né, quando se você elabora vinho, né, né, que a quem fale de Deus, enfim, mais o aleatório, né, o sobrenatural, porque ele diz que tem horas que você tem que dizer, vamos lá, vai ter que dar certo, né? Há, obviamente o comitê de champanhe, né? a todo um estudo que você fica acompanhando essa evolução, mas sim é um um um modo, um ponto bem complicado. Ah, hoje mais empenho, você gasta mais energia para manter. Porque a gente sabe o seguinte, quando a gente fala de espumante, no caso aqui a gente tá falando do champanhe, cada meson tem sua identidade. Então, para eu preservar

essa identidade, eu uso vinhos eh reserva de de diferentes, né, de de safras diferentes, digamos assim, para que sempre eu aquele champanhe com a identidade daquela meson. Por exemplo, quando eu falo de ver clicou, v clic tem uma identidade, CRU tem outra identidade, venog tem outra identidade, moet, enfim, todas. Então é realmente mais meticuloso e cuidadoso esse processo ao longo do tempo. >> Karim, agradeço demais a sua presença por aqui. Se pudesse aqui, a gente ficar até 10 horas da noite falando aqui que teria nenhum problema. Assunto muito me

agrada, mas saiba que as portas aqui do programa sempre estão abertas, ok? Obrigada, gente. E um brinde, >> um brinde. E turma, o povo da tarde fica por aqui. Agradeço a presença de vocês que ficaram até o final. Os trabalhos técnicos foram

feitos por Adalto Rosa e Alessandra Vitória. A produção Mariana Rebolsas e Letícia Lopes. Direção de jornalismo, Marcos Tardã. >> Apresentação Felipe Miranda. >> Na sequência tem repórter CBN e em seguida Esportes o Povo com Afonso Ribeiro. Até.

O povo da tarde.

Rádio O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5. 5 MHz, rádio