---
video_title: "Maioria dos torcedores brasileiros não acredita no hexa, diz pesquisa"
video_id: iiGn7pgh0Fg
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iiGn7pgh0Fg
video_date: 2026-06-11T21:18:06+00:00
video_description: |
  O torcedor brasileiro perdeu o otimismo com a Seleção Brasileira? Uma nova pesquisa revela que a maioria absoluta da população não acredita mais na conquista do hexacampeonato mundial. O levantamento aponta o desgaste da relação do público com o time nacional, agravado por ciclos recentes de instabilidade técnica, troca de treinadores e eliminações precoces em competições internacionais. Leia mais em: https://www.opovo.com.br/
  
  #Copa #Futebol #Notícias
  
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Por falar em expectativa, é hora da gente acompanhar também a expectativa da população brasileira com a Copa do Mundo. Divulgada nesta quarta-feira, 11 de junho, a pesquisa Quest, que traz dados sobre o olhar do brasileiro para a Copa do Mundo. Vou colocar aqui na tela para vocês acompanharem como o a Copa do Mundo tem mexido com a população. A gente tá acostumado nesse período entre esse ano eleitoral de acompanhar as pesquisas Quests apenas com dados eleitorais, governos, presidência. Então a quest fez uma pesquisa, tá divulgando hoje sobre a expectativa do brasileiro.

Vou começar aqui rolar pra gente acompanhar, tá? Essa pesquisa, ela foi realizada entre 5 e 8 de junho. A pesquisa recente, depois da convocação, acredito até que depois também do aviso do antielótico não ia cortar o Neymar, né? O público alvo é a população brasileira com 16 anos ou mais, certo? Eh, 2004 entrevistas realizadas com margem estimada de um um dois pontos percentuais para mais e para menos, 95% o nível de confiança dessa pesquisa, OK?

E aqui a gente começa medindo a crença do EXA. Você acha que o Brasil vai ganhar o EXA? Já peço você que tá acompanhando aqui na live no YouTube, no TikTok, vai deixando seus comentários aí, coloca sua expectativa também que a gente vai ler os comentários, OK? Então vamos lá. A pesquisa mostra que agora em junho 56% da população não acredita no EXA conta contra 35%.

Como é que vocês analisam esse dado? Porque é muito interessante, eh, é innegável que depois da convocação da Copa do Mundo, né, da seleção brasileira, a torcida brasileira se engajou mais, mas a gente tá vendo esse índice ainda muito baixo em relação às copas anteriores. Como é que vocês vê aí o olhado brasileiro sobre a seleção? De quem é a culpa? É os maus resultados das últimas copas? É as convocações? São

jogadores que jogam na Europa, talvez não tem tanta identificação com o futebol brasileiro. Ao o que que vocês acreditam em esses 56%. >> Posso começar? Eu, uma parte do que você falou faz muito sentido. Eu acredito que desde 2002 para cá a seleção vem colecionando muitos fracassos. A verdade é essa. De

2006, fomos eliminados por uma uma marcação ruim. Em 2010 fomos eliminados por um apagão no segundo tempo. Em 2014 fomos, enfim, humilhados em casa. E 2018 a gente é eliminado por uma Bélgica, por uma geração, enfim, que acontece uma vez a cada não sei quantos anos. Em 2018 faltavam 4 minutos e para além das copas também falamos de Copa América como, enfim, não não fomos uma seleção muito vencedora, digamos assim.

Acredito que o momento que o Brasil mais chegou acreditado tenha sido talvez 2006, mas não acompanhei muito por ser muito novo, mas em 2014 por termos vindo de um título de Copa das Confederações pelo título ser em casa, mas de lá para cá vê-se sim um pessimismo na seleção. Acredito que o ciclo dessa última Copa também foi muito conturbado, foram muitos treinadores até a chegada do Ancelote que tá há pouco mais de um ano no cargo. O Neymar que era sim a figura principal dessa seleção, você gostando ou não dele, ele é uma figura polêmica, mas em campo ele tava entregando e de uns tempos para cá, pelo menos no futebol por clubes, ele sumiu, se envolveu mais com polêmicas extracampo, mais com rede social, mais com, enfim, uma figura mais, ele passou mais a ser uma celebridade do que de fato um jogador. E ele volta de última hora agora pra pra seleção e volta rodeado de muita dúvida. Será que o Neymar vai jogar bem? Será que ele vai ser o cara

do segundo tempo? Será que ele vai ser o titular? Depois da da convocação ele se machu não se machuca, mas descobrem que ele tá com a lesão. Então, e aí, como é que vai ser esse futuro? Como é que o Ancelote vai levar essa seleção pra frente? com

muitos até desfalques, porque a gente lembra que o Rodrigo, que era titular, tá fora, o Militão tá fora. O a nossa promessa que é para além do Hendrick também, o Estevão que vinha jogando bem, marcando nos amistosos e se lesionou, infelizmente. Então, acredito que a visão do público em cima da seleção vai muito disso, desse retrospecto, do do de ver esses últimos esses últimos anos de jejum em Copas do Mundo e pensar, pô, esse ano a gente não tá com um time tão bom, esse ano a gente talvez não não tenha seleções melhores, né? Mas temos que lembrar que a Copa do Mundo a gente às vezes já chegamos desacreditados em Copas do Mundo e conseguimos vencer. Então não é querendo ser mandinada nem nada, mas se for para apostar entre o Brasil campeão ou não, a minha resposta é que eu acredito.

>> FM passar a bola para você. Só destacar um dado que a gente vê aí nesse gráfico. >> Eh, em abril de 2025, que na época em que o Antialot estava chegando na seleção, o nível de confiança do da população brasileira no ex era de 68%. A gente vai para outubro, cai para 61. Acredito até naquela época lá do da Copa América contra a Bolívia, a primeira derrota, não sei se bate a data, mas imagino que seja. Depois esse índice ele

sob em abril desse ano já a gente estava com 68%, acredito que abril, ã, nos primeiros amistosos do ano ali e tal, e a gente chega na Copa com 56. Então assim, a gente cai quase 10 pontos de um mês pro outro. A seleção, vamos dizer assim, ela chega na Copa do Mundo com seus piores índices de [limpando a garganta] das pessoas acreditar. O que que aconteceu entre abril e junho ali para cair tanto esse número? >> O interessante, Diego, é que a gente quando olha para esse gráfico, a gente observa basicamente todo o ciclo do Brasil até essa Copa, né? E hoje quando

a gente olha pra seleção brasileira, vê Carl Anelot ali no no banco de reservas, acha que talvez quem o desavisado ou então o estrangeiro que vai acompanhar a seleção, acho que foi simples, mas não. Desde a saída do Tit ali no final da Copa do Mundo de 22, o Brasil teve Ramonezes como técnico interirino. O Brasil teve Fernando Diniz como técnico interirino, trabalhando Fluminense barra seleção, sendo emprestado pra seleção. Teve Dorival Júnior que durou um pouquinho mais de um ano no cargo e aí sim veo o Ancelote em mais de 25. Ou seja, foi uma e um e um bom português, foi uma grande bagunça. O Brasil ele

tentou entender o que que estava acontecendo e uma crise até institucional também. a gente observou como o como houve mudanças na liderança da CBF, mudanças no de treinador da seleção, mudanças de referência técnica, porque justamente Neymar Júnior, ele é um jogador, como o Neto lembrou, que une muito o torcedor brasileiro, mas em 2026 ele também desune, ele cria uma ruptura, ele cria um cenário onde você tem torcedores que querem ver a seleção campeã graças ao Neymar. E alguns torcedores, inclusive existe esse movimento que preferem não ver a seleção também por causa que o Neymar está lá. Então assim, é um movimento realmente de ruptura, um um uma, eu diria, uma desconstrução da imagem da seleção brasileira no no na mente coletiva, que hoje a gente vê refletida nessa pesquisa. a gente vê muitos torcedores não acreditando no exa e outros até desinteressados em relação a isso. Por isso que essa volta do

Ancelote, essa ida pra Copa, toda essa mobilização em torno dessa Copa do Mundo nos Estados Unidos também o apego afetivo, afinal a última copa que teve nos Estados Unidos, o Brasil foi campeão. Então tudo isso, querendo ou não, entra no inconsciente, mexe com o coração do torcedor depois de 26 anos, mesma forma. Pois é, e você tem um roteiro similar, então tudo isso que vai acontecendo ajuda a construir esse roteiro, ajuda a construir essa narrativa de confiança. Se hoje a gente vê uma elevação nesse sentido, né, do torcedor acreditar que o Brasil pode ganhar o ex, apesar de ser um número tímido comparado ao que deveria ser realmente, eu acredito que vai muito pela mágoa que o torcedor carrega. Então a gente pode observar talvez, Diego, durante a Copa do Mundo, dependendo do resultado, dependendo de como o Brasil vai mobilizar, dependendo do que vai acontecer, afinal Copa do Mundo sempre reserva histórias maravilhosas e inesperadas. A gente pode, quem sabe,

ver isso tomar uma virada. E a e como a gente costuma brincar sobre estatística, né? e a boca do jacaré aumentar na confiança comparado com a desconfiança.