---
video_title: "🔴AO VIVO: Copa do Mundo 2026 começa hoje; Deolane é denunciada por lavagem de dinheiro | OPR 11/6/26"
video_id: ZMqhPklp_Q8
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZMqhPklp_Q8
video_date: 2026-06-11T14:06:58+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Juliana Matos Brito e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #escala6x1 #danielvorcaro #eleições2026 #flaviobolsonaro #dialivredeimpostos #claudiocastro #copadomundo #ebola #hantavírus #lula #trump #bolsonaro #bancomaster #centrão #master #eua #stf #taxadasblusinhas #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
do Espírito Santo. O rompimento aconteceu no dia 5 de novembro de 2015. Cerca de 40 milhões de m cbicos de rejeitos foram despejados na bacia do rio Doce e 19 pessoas morreram. [música] O levantamento da CBN mostra que os principais itens associados ao dia dos namorados ficaram mais caros nos últimos 12 meses. As joias subiram 26%. [música]

Os chocolates em barra e bombons tiveram alta de 22%. >> [música] >> E as flores naturais tiveram elevação de 16%. A pesquisa usou como base dados do IPCA de abril. O indicador do IBGE mede a inflação oficial do país. O Ministério da Gestão e Inovação autorizou os servidores federais a cumprirem expediente menor nos dias de jogos da seleção brasileira na Copa do Mundo. A portaria permite que os

servidores saiam 3 horas antes do início das partidas. Segundo a norma, as horas não trabalhadas deverão ser compensadas depois. Quem não trabalhar e não compensar terá o desconto proporcional no contra-cheque. O Brasil perdeu R bilhões deais no varejo no ano passado em razão de fraudes, erros e roubos. O cálculo foi feito pelo jornal Valor Econômico com base em dados do IBGE e da Abrapia, Associação Brasileira de Prevenção de Perdas. O índice médio de perdas do

setor atingiu o maior nível da história recente em 2025, ao chegar a 1,65%. O número representa a alta de 0,14 ponto percentual na comparação com o ano anterior. No horário de Brasília, 9:3.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora.

[música]

>> [música]

>> Rádio O Povo CBN CC406 [música] FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br [música] BR em nosso aplicativo e nas [música] plataformas de podcasts. CM,

[música] >> o povo no rádio. Apresentação Juliana Matos Brito. >> Olá, bom dia. Sejam todos bem-vindos e bem-vindas ao Povo no Rádio desta quinta-feira, dia 11 de junho de 2026. Comigo aqui no estúdio Camila Magalhães.

Bom dia, Camila. >> Bom dia, Juliana. Bom dia para quem nos acompanha no Povo no Rádio. >> Lembrando a você que a gente está ao vivo na FM 95.5 C no aplicativo da Rádio Povo CBN que você pode baixar no seu celular nas redes sociais, no Facebook do Povo, no Facebook da Rádio Povo CBN, no YouTube do Povo, no YouTube da Rádio Povo CBN também duas lives aí para você escolher onde assistir a gente.

Lembrando que a gente também está na TV TV O Povo, canal 48.1. Você pode assistir a gente com imagens e a gente começa o programa de hoje já trazendo informação sobre segurança pública. Ontem, no fim do programa, a gente chegou a conversar com Lucas Barbosa, que é editor de segurança pública do povo, falando da expectativa eh da da coletiva do governo do estado sobre os números da violência. A coletiva foi feita ontem, 11 horas, portanto, após o fim do programa. E a

gente agora traz eh as informações desses números, o que eh a o governo do estado mostrou, balanço da segurança pública no Ceará, que indicou a queda no número de homicídios e também no número de roubos no mês de maio de 2026. Quem vai trazer pra gente detalhes sobre esse assunto é a repórter Beatriz Silva. Bom dia, Beatriz. Bom dia, Juliana, Camila e a todos que nos acompanham. Como você falou, o anúncio foi feito ontem pelo governador Elmano de Freitas. Em Fortaleza, houve

redução de 70% nos crimes violentos letais e intencionais em comparação com o mês de maio do ano anterior. Na região metropolitana de Fortaleza, a redução foi de 83%. Em todo o estado, a diminuição foi de 48%. De acordo com a Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social, os dados de maio representam a maior queda da série histórica do mês desde 2009. O pesquisador Ricardo Moura analisa que a redução dos crimes violentos está relacionada com as ações da segurança pública do Ceará para conter o avanço das organizações criminosas.

Ao mesmo tempo, eh, a gente observa que o estado ele aprendeu a lidar com as facções no sentido de operações que estrangulam esses grupos do ponto de vista financeiro, eh, de uma maior presença em áreas chaves. a questão da inteligência, a gente vê que melhorou, né? >> Porque eh eh com o tempo você começa a a identificar padrões, você começa a a entender um pouco o funcionamento desses grupos, né? Então, eh a gente observa esses dois movimentos. Durante a apresentação dos dados, Elmano destacou os bons resultados de maio de 2026, que o estado do Ceará eh apresenta a maior redução de roubo do país, apresenta a segunda maior redução de homicídios e crimes violentos intencionais. Segunda maior redução do

país, é o estado do Ceará. faz com que o Ceará não esteja entre os 10 estados mais violentes do país, que Fortaleza esteja abaixo, abaixo de 15ª capital mais violenta do país. Portanto, são conquistas muito importantes que nos incentivam a trabalhar ainda mais, a fortalecer ainda mais as forças de segurança. Os crimes violentos contra o patrimônio, que incluiam os roubos, também apresentaram redução no mês passado. A região metropolitana de Fortaleza apresentou a maior queda no período, com diminuição de 60%. No interior, a

redução foi de 45%. Juliana, >> muito obrigada Beatriz Silva por trazer essas informações. Importante a gente acompanhar aqui a segurança pública. E essa informação é o destaque de hoje da capa do O povo. A manchete do povo traz o tema eh em destaque, mostra segurança.

Ceará chega ao quinto mês seguido de redução de homicídios em 2026. O Ceará chegou em maio a esse quinto mês consecutivo com menos crimes letais violentos letais intencionais. Indicador que soma homicídios dolosos, feminicídios, latrocínios e lesões corporais seguidas de morte. Esses dados divulgados pelo governo do estado mostram que no mês o número de assassinatos caiu 48,7% em relação a maio de 2025. Outro destaque na capa de hoje, claro, é pra Copa do Mundo, o assunto que a gente vai trazer aqui para você também, porque hoje começa, como diz o jornal, o maior e mais tenso mundial da história, porque a Copa do Mundo também tá envolvida em muita política, né? Tem jogo, tem festa,

mas também tem uma questão mundial, tensão mundial envolvida nessa Copa. Nessa edição também tem tabela dos jogos. Você pode acompanhar e pode baixar no seu celular. Você pode entrar ali no povo, tem uma uma tabela para você baixar, baixar no seu imprimir e tal e fazer um acompanhamento dessa Copa também a partir dessa arte feita pelo povo. A gente vai falar mais sobre Copa do Mundo durante o programa de hoje. No

povo de hoje também tem informação sobre o a defesa das crianças e dos adolescentes falando de eleições. Esse é o tema do editorial do jornal que traz que o UNICEF reconhece os avanços do Brasil para garantir o acesso à saúde, educação e outros direitos das crianças e adolescentes. No entanto, alerta que o país convive com números alarmantes de violência contra meninos e meninas. Chama atenção aqui para que esse assunto seja também pauta das eleições nesse ano de 2026. aqui os alguns dos destaques do o povo de hoje. E agora a gente volta às

ruas para falar sobre o projeto Mais Médicos Especialistas, porque o Ministério da Saúde realiza hoje, quinta-feira, um acolhimento de profissionais do projeto Mais Médicos Especialistas aqui no Ceará. A repórter Alice Barbosa acompanha o evento e traz as informações. Bom dia, Alice. >> Bom dia, Juliana. Bom dia, ouvintes da Rádio Povo CBN. O Ministério da Saúde

realiza na manhã de hoje o acolhimento de 244 médicos especialistas no Ceará. O evento acontece na Superintendência estadual do Ministério da Saúde, no Ceará, no bairro Aldeota em Fortaleza. A ação faz parte do programa Agora tem mais especialistas, que visa reduzir tempo de espera da população a consultas, exames e cirurgias especializadas no Sistema Único de Saúde, o SUS. Os especialistas atuarão nos municípios cearenses, reforçando a assistência especializada e a capacidade de atendimento da rede pública de saúde no estado. A cerimônia de de acolhimento de médicos e especialistas no Ceará conta com a presença do secretário de gestão do trabalho e da educação de na saúde do Ministério Público do Ministério da Saúde, Felipe Proenso. O evento reúne

médicos residentes do Pró-residência Médica, gestores de serviços de saúde, autoridades locais da saúde e instituições mentoras. Atualmente, o programa Mais Médicos e Especialistas conta com mais de 1500 profissionais em todo o país, sendo 260 médicos especialistas no Ceará. Esses médicos atuam em estabelecimento de saúde distribuídos em 23 municípios searenses. Volto com você, Juliana. Muito obrigada, Alice por trazer essas informações e tem informação também de operação policial aqui no estado do Ceará deflagrada na manhã de hoje. Quem

vai trazer esses detalhes? Camila Magalhães. Que que você tem sobre essa sobre essa essas operações? >> Bom, Juliana, são três operações simultâneas, né, que acontecem para prender integrantes de facções das facções PCC e CV que atuam nas regiões do Cariri e de Fortaleza. Até o momento, segundo informações da Polícia Civil, pelo menos 15 pessoas foram presas. A

ofensiva deflagrada na manhã desta quinta-feira acontece nos municípios cearenses de Juazeiro do Norte, Tauá e Queramobim. As operações também conta com ações interestaduais em São Paulo, Rio de Janeiro, Bahia e Pernambuco. Houve apreensão de drogas, armas e veículos. Cerca de 80 policiais participaram das diligências em Juazeiro do Norte, Crato, Barbalha, Brejo Santo, Campo Sales, Iguatu, Jucás e Fortaleza. Em Juazeiro do Norte, a ofensiva é coordenada pela segunda seccional de interior sul de Juazeiro do Norte, com apoio do Departamento de Polícia Judiciária do Interior Sul. Juliana,

>> muito obrigada, Camila Magalhães, por trazer também essas informações. Eh, aqui acabou ser de de ser publicada aqui no povo, três operações sendo realizadas nessa manhã aqui no interior do Ceará. a gente segue acompanhando e traz mais detalhes no decorrer do programa. E claro que a gente vai falar sobre Copa do Mundo neste nesta quinta-feira, já que hoje começa esse grande festival, eh, que envolve muita gente. A gente realmente fica eh muito envolvido com a Copa do Mundo. Muita gente achava que

não ia, que ia ficar uma coisa, mas não tava nem aí e tal, mas vai chegando perto deste momento e todo mundo começa a se envolver, começa a dançar, começa a ficar mais empolgado com esse evento mundial. E é sobre esse evento, sobre a Copa do Mundo deste ano que a gente quer saber a sua opinião na enquete de hoje. >> A rádio O povo CBN pergunta: [música] >> "A Copa do Mundo 2026 começa nesta [música] quinta-feira com a partida entre México e África do Sul, válida pela primeira rodada do grupo A da competição. Autoro, 48 Seleções disputa o título da maior competição do futebol mundial. E para você que nos acompanha, qual a sua aposta para o grande campeão da Copa do Mundo 2026? Você participa da

nossa enquete pelo nosso WhatsApp, o DDD é 85 e o número é 99699299. Estamos ainda nas redes sociais, Instagram e ex, tudo @opovocbn. no Facebook em duas páginas, na página do O Povo e na página da O Povo CBN e em dois canais no YouTube, no canal do @radiopolovcbnortaleza e claro no canal do povo, onde você participa da enquete, deixa ali seu voto, claro, comenta também e deixa aquela curtida na nossa live. Isso mesmo, curte a nossa live. Lembrando, somos tem duas live aí para você escolher. Você pode entrar aqui na

na página do Povo no YouTube ou na página da Rádio Povo CBN. Você curte a nossa live, ela vai para mais pessoas, mais pessoas vem aqui no chat para acompanhar você. O José Martins, por exemplo, já está aqui, diz assim: "Triste os Estados Unidos que tá sediando a Copa do Mundo e não respeita um evento tão importante como esse e continua bombardeando o Irã. aqui eh José Martins falando justamente sobre esse momento de tensão, destaque inclusive que eu trouxe agora a pouco do povo, do jornal Povo falando eh desse momento de alegria da Copa, de festividade, ao mesmo tempo um momento de tensão mundial também. Muito obrigada pela participação, José Martins. A gente

vai trazendo no decorrer do programa mais participações aqui e você responde a nossa enquete que a gente traz aqui também. E a gente quer saber a sua opinião também em relação a preço de combustível, >> preço comparado. >> Vou trazer informação de um posto que fica na rua Padre Val Divino com Iildon Salbano. Por lá, gasolina comum a 6,77, aditivada a 6,97, etanol 5,9 e diesel à 6,99. Já na Avenida Engenheiro Santana Júnior, próximo ao viaduto da Antônio Sales, gasolina comum a 6,73, aditivada a 7,7, etanol a 5,19 e diesel à 7,9. Você,

claro, como a Juliana disse, manda pra gente preço de combustíveis aqui pro nosso WhatsApp, 99699299.

Trânsito

manda também informação de trânsito aqui por onde você passa nesta manhã. Tenho aqui informação de engarrafamento agora na Domingos Olímpia. que é o engarrafamento que mais chama atenção aqui nos mapas nesse momento. Para quem vai sentido Antônio Sales e o engarrafamento na via vai desde a rua Senador Pompeu até o cruzamento com a Avenida Aguanabi. Mas também tem congestionamento na Avenida Dom Manuel, no sentido Praia. O conjacionamento se

concentra principalmente entre a rua Padre Val Divino e a Avenida Heráclito Graça. Você manda pra gente como tá o trânsito no seu caminho nessa manhã pelo 99699299. >> Isso mesmo. Manda pra gente que a gente vai aqui orientando os nossos ouvintes também para fugir dos engarrafamentos. A gente lembra que teremos aqui no programa Economia do Ceará com Nazareno Albuquerque, meio de campo com Lucas Mota. Ligue os pontos com Cliff Vilar,

jogo político com Erico Firmo, tecnosfera com a Milton Nogueira, conexão com a Rádio Povo CBN Cariri, com Iago Pontes e ali no finzinho do programa teremos Vou te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão e hoje é dia de agenda vida e arte. Vamos trazer aqui a programação para você e entender o que vai fazer nesse fim de semana, fim de semana de Copa do Mundo também. Agora são 9:19, a gente faz uma pausa e volta já já com mais informação para você. [música]

Hei jovem, [música] chega aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor para descobrir seu [música] talento. Ei, jovem, apareceu a oportunidade. Viará de valores vai

desenvolver suas realidades. Hei, jovem, tome uma atitude. [música] Ceará de Valores feito para Juventude. >> Ceará de Valores, o programa da ALES para juventude cearense. >> Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará

[música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados [música] pessoais em uma loja da VegetalDo Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e Arte e Vegetaldo [música] Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado.

>> Prefeitura [música] e Governo do Ceará, >> mais de 25.000 tablets, escolas [música] novinhas e cinco centros de educação infantil vão fortalecer a educação [música] em Fortaleza, viu? Quanto mais fortalece, melhor. >> E o novo programa Fortaler está investindo em materiais didáticos [música] e especialização de professores para uma alfabetização ainda melhor. >> Prefeitura [música] e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza.

>> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. [música] Acesse fdr.org.br/educaçãofinanceira.

Apoio Universidade Estadual do Ceará. Correalização Secretaria do Planejamento e Gestão do [música] Ceará. Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. >> Caixa Cultural apresenta por detrás [música] do Fle Sampfoneiras do Brasil. Um espetáculo inédito que reúne mulheres acordeonistas para celebrar o protagonismo feminino na história da sanfona brasileira. Com participações

especiais [música] de Flaira Ferro e Bruna Black, o show propõe um encontro entre tradição e contemporaneidade da sanfona nos dias 6, 7, 13 e 14 de junho na Caixa Cultural Fortaleza. Informações sobre ingressos no site da Caixa Cultural. Patrocínio o Caixa e Governo do Brasil. Esperamos vocês. >> Há 20 anos, a Ross Web transforma tecnologia [música] em vantagem competitiva. Especialista em

cloud, data center, conectividade e cyber proteção. [música] A Ross Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua, [música] que não podem parar. Sua operação está ainda mais segura e preparada para o futuro. Acesse hostweb.cloud [música] Cláudi ou lig 34 86 5700.

>> Sexta-feira 6 da tarde hora de afrouxar a gravata. Hora do fim de expediente. Dan Stubak e seus amigos, o escritor José Godói e o economista Luiz Gustavo Medina abordam as notícias da semana de forma descontraída. [música]

>> [música] >> C

>> 923. >> Economia [música] do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] >> Bom dia a todos. Bom dia, Juliana. Bom dia, Camila. Bom dia, Cariri. Bom dia,

ouvintes. Olha, uma excelente notícia. O Aeroporto Internacional Pinto Martins aqui de Fortaleza foi eleito o segundo melhor aeroporto do mundo, acreditam? O segundo melhor aeroporto do mundo, perdendo apenas para o Panamá, que ficou em primeiro lugar. Eh, esse estudo é feito pela Ehelp Score, entre 279 aeroportos do mundo. O estudo

eh avalia três dimensões: a pontualidade, atrasos e cancelamentos de voos, experiência do passageiro, atendimento, tempo de espera, eh, limpeza, acessibilidade e sinalização e a infra, estrutura e conforto, lojas, restaurantes, áreas de descanso e entretenimento. Ah, a assim a o aeroporto internacional de Fortaleza não é ficar à frente de do aeroporto Guararapes de Recife, aeroporto Santos do Mon, aeroporto de Brasília, não é, e tantos outros. É, e portanto num posicionamento que assegura a Fortaleza, não só o seu melhor aeroporto do país e entre os melhores do mundo, como também isto é uma janela aberta para o turismo internacional. Uma grande vitória. Parabéns à gestão do aeroporto Pinto Martins, o segundo melhor aeroporto do mundo. Tenham todos

um bom dia. Vou estar de volta logo mais às 14:50 por aí assim com a economia do Ceará. Até lá. >> [música] >> Atelá Nazareno. E agora a gente vai pras ruas de novo porque tem informação sobre a floresta do aeroporto. O Ministério

Público Federal e também o Ministério Público do Ceará. Os dois moveram uma ação civil pública para anular o licenciamento ambiental da obra na área da mata do aeroporto Pinto Martins em Fortaleza. Quem traz detalhes sobre esse assunto é a repórter Beatriz Silva. Ala, >> bom dia mais uma vez, Juliana. A ação civil pública foi movida contra as empresas Aerotrópolis Empreendimentos e Fraporte Brasil, com o objetivo de anular o licenciamento ambiental que autoriza a construção de um hub logístico com galpões e posto de combustível. A área de Mata Atlântica já

teve mais de 50 haares desmatados. A construção também tem afetado a comunidade Vila Gomes, principalmente no período de chuvas. A queda de parte do muro do aeroporto em abril deste ano provocou risco de novos desabamentos e perda de materiais dos moradores. Conforme a ação civil, o quadro teria sido causado após a ausência de cobertura vegetal agravou escoamento superficial da área. O terreno para construção foi cedido pela Fraporte para a empresa Aerotrópolis. O Ministério

Público do Ceará apontou que durante os relatórios técnicos apresentados, as empresas omitiram a existência de um curso d'água na área e erraram a classificação do local como vegetação de estágio inicial de regeneração. O Ministério Público Federal indicou que a Superintendência Estadual de Meio Ambiente, a SEMAS, também errou nos relatórios que liberaram a construção no local. Em nota encaminhada ao povo, a Aerotrópolis diz ter tomado conhecimento da ação civil pública e que está avaliando o seu conteúdo com a atenção devida. Até o momento, a Fraporte e a Sema não se manifestaram sobre o assunto. Juliana, >> muito obrigada, Beatriz. E já tem até

gente comentando aqui eh as informações que a Bia trouxe, o João Lopes dizendo: "Suspende depois de pelar boa parte da mata, o poder da grana que ergue, destrói coisas belas." Caetano Veloso aqui a participação do João Lopes, o Giovan e ele fala também floresta do aeroporto. Ótima notícia, tomara que vingue. Aqui o Marcos Oliveira também comenta, vai tomar uma água no aeroporto para ver o preço. Falando aqui justamente sobre o aeroporto. E a gente

vai agora para outro assunto aqui nas ruas também, porque o governo do Ceará realiza agora pela manhã a entrega de computadores destinados à modernização dos polos da Universidade Aberta do Brasil. Quem vai trazer detalhes sobre esse assunto é o repórter Cléber Carvalho. Bom dia, Cléber. >> Bom dia, Juliana. Bom dia, Camila. Bom

dia, ouvintes da Rádio Povo CBN. Exatamente, Julianas. É a entrega de 150 computadores para 115 polos da Universidade Aberta do Brasil, a UAB, aqui no Ceará. Eu lembro o ouvinte que a Universidade Aberta, ela é um sistema desenvolvido pela CAPS, pelo Ministério da Educação para com foco na educação à distância, né, em cursos na modalidade EAD. Esses 115 polos são espalhados por 113 municípios de todas as 14 macroregiões do Ceará, né? um

investimento aí superior a 100 a R$ 6 milhões deais, perdão, que vai fortalecer a infraestrutura tecnológica da educação superior à distância aqui no estado. A gente aguarda a chegada do governador humano de Freitas, que vai participar da entrega e da secretária da CCTS, Sandra Monteiro, pra gente acompanhar, né, essa entrega, falar com com as universidades que vão receber esses computadores e tratar desses avanços paraa educação pública à distância aqui no estado. Volto com você, Juliana. >> Muito obrigada, Cléber Carvalho, por estar aí acompanhando, né, e trazer pra gente aqui esses detalhes. A gente segue também acompanhando eh essa entrega, essa ação do governo do estado. E aqui a

gente vai trazer mais informação para você, Camila. >> Sim, Juliana. A diretoria colegiada da ANEEL, Agência Nacional de Energia Elétrica, decidiu na terça-feira que a redução da conta de luz no estado, a partir da devolução de recursos, a distribuidoras entra em vigor a partir deste ano. A medida atende a recurso interposto pelo CONERG, que é o Conselho de Consumidores da Enel, Ceará, em parceria com a FIEC e a Federação da Agricultura e Pecuária do Estado. No último dia 19 de maio, a ANE decidiu que consumidores de 22 distribuidoras de energia do país terão a a conta de luz barateada a partir da devolução de até R bilhões deais. Os recursos são oriundos

da antecipação do pagamento de um encargo chamado uso de bem público, valor pago pelas usinas hidrelétricas à União, pelo uso dos rios para geração de energia elétrica. Juliana. >> E ainda falando sobre economia, tem informação positiva aqui pro Ceará. O Ceará é um dos um do um dos dois únicos estados do Nordeste que teve aumento tanto no volume de exportações quanto no de importações para o Oriente México. Daqui a pouco eu trago mais detalhes sobre esse assunto. Agora são 9:30.

Vamos para o repórter CBN. [música]

>> [música] >> Repórter CDN.

Quinta-feira, 11 de junho de 2026. Começa hoje a 23ª edição da Copa do Mundo de Futebol, a maior de todos os tempos. A cerimônia de abertura está marcada para as 2:30 da tarde e terá a transmissão da CBN. O jogo inaugural será entre México e África do Sul a partir das 4. Também entram em campo hoje Coreia do Sul e República Teca às 11 da noite. O Google informou que vai

recriar com ajuda de inteligência artificial fotografias e depoimentos do gol considerado [música] mais bonito da carreira de Pelé. O lance ocorreu no jogo entre Santos e Juventus, realizado no dia 2 de agosto de 1959. O gol não foi filmado por causa das limitações tecnológicas da época. Segundo Google, a recreação do lance será revelada em um mini documentário que deve ser publicado no YouTube até o fim do mês. O Santos venceu por 4 a 0.

A justiça federal julgou improcedente a ação movida pela Federação das Indústrias do Estado de São Paulo e tentava suspender benefícios fiscais concedidos à zona franca de Manaus pela reforma tributária. A FIESP alegava que os incentivos ampliariam a vantagem competitiva das indústrias da região norte em relação ao restante do país e poderiam provocar a migração de empresas para o Amazonas. O Ministério da Fazenda indicou que o governo federal estuda aplicar o veto presidencial ou acionar o STF caso a Câmara valide o projeto de renegociação de dívidas rurais que foi aprovada pelo Senado. A proposta vai aumentar os gastos públicos em R0 bilhões de reais ao tesouro em 10 anos. O texto autoriza a criação de uma linha de crédito especial com prazo de 13 anos, financiada com recursos captados do fundo social do Pressal. No horário de

Brasília, 9:33. [música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais [música] tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900 R e o GWM H03 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra [música] porque cada vez mais brasileiros escorrem GWM. Visite a GWM New House

mais próxima. Desacelere, seu bem maior é a vida. >> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo monitoramento e a segunda delegacia de Defesa da [música] Mulher. Quanto mais fortalece, melhor.

>> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam [música] novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, [música] fazendo mais por Fortaleza. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia. Tratamento [música] de glaucoma é com a doutora Telma Justa. 32547700.

Combos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não [música] pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de [música] 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br [música]

ou ligue 8530332610. Síndico administrador de condomínio, chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrealnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, conexão [música] estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp leve a Secronnet para o seu condomínio.

>> Secet, conectando o celular com qualidade [música] há 30 anos. >> Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. [música] >> O Senai Ceará é referência em qualificação. Prof.

em todo o estado. Mais que números, aqui se formam [música] histórias de sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no cená eu me senti valorizado e encontrei o meu lugar. >> O Sen foi a chance de eu me especializar em entrar no mercado de trabalho. >> Eu precisava [música] de um emprego e no Sená eu me especializei e encontrei a minha profissão.

>> Oito em cada 10 alunos já saem empregados. [música] Então venha mudar a sua vida também. O Senai Ceará [música] é para você. >> Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades,

orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. >> [música] >> Meio de campo. Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica.

32147900. [música]

[música] >> Bom dia, Lucas Mota. >> Bom dia, Juliane. Bom dia aí a toda a nossa audiência. Clima de copo, hein, Ju? Começou, >> exatamente, começou. E eu adorei o seu

cenário, viu? Gostei bastante do seu cenário de hoje. >> Lucas, a gente vai falar muito de Copa, claro. É hoje o dia. A gente já vê uma mudança e muita gente que achava que não ia ficar tão alegre assim, mas já começa a se envolver nesse jogo, nesse nesse evento tão importante, né? E antes da

gente começar a falar de Copa, vamos trazer o que aconteceu ontem, né? Porque tem notícia boa pro Ceará, né? Exatamente, Ju. Olha, notícia muito boa pro Ceará, porque voltou a vencer na Série B, se distanciou dos E4, vinha de duas derrotas seguidas, precisava respirar na competição e respirar de uma forma geral na temporada, porque o Ceará vinha de um momento muito delicado, tensão, pressão, crítica do torcedor, que tá bravo com o time, com a diretoria, tem feito uma campanha de público zero, né? E os e o os jogos do Ceará têm sido esvaziados pela torcida e tinha saído também o treinador. Foi o primeiro jogo do Ceará

pós demissão do Moza, Anderson Batatais foi quem comandou de forma interina a equipe e o Ceará foi muito bem, muito bem no primeiro tempo, porque dominou o Havaí e construiu o placar da vitória, fez os dois gols. É, Júlio César fez de cabeça e o Melk, que tem sido a grande sensação do Ceará em 2026, cria as categorias de base, subiu esse ano e tem sido, vamos dizer assim, o craque do vovô em 2026 e ele fez o segundo gol, belo gol do Melk. Na segunda etapa, o Ceará deu uma uma bobeada, né? Deu uma dormida no segundo tempo, sofreu um gol ainda do Avaí, diminuiu com aquele jogo perigoso, mas o Ceará conseguiu sim segurar esse resultado. 2 a 1, vitória importantíssima. E agora o Ceará respira

na Série B e joga na segunda-feira. Um jogo dificílimo fora de casa contra o Crisuma. Jogo esse que é um adversário que tá ali na parte de cima da tabela. O Ceará volta a ficar ali no meio de tabela, 12º colocado. E claro, vencendo o Criciuma, ganha um novo ânimo e até ganha um novo sentido dentro dessa Série B. ficou ali mais embaixo. Agora volta a

olhar um pouco mais acima aí o Ceará na Série B do Campeonato Brasileiro. Jô, >> é, e mas os torcedores ainda não tão muito satisfeitos, não. O estádio tava meio vazio ontem, né? >> Exatamente. É, o clima não é não é um clima positivo, né? O seará precisa

ainda eh construir uma nova relação com se seu torcedor. Tá muito chateado. Essa chateação tem como alvo principal a diretoria do Ceará atual, né, que é comandada pelo presidente João Paulo Silva, que inclusive começou uma reformulação interna da diretoria mesmo, né? Há dois meses demitiu quem comandava o departamento de futebol, o Aroldo Martins e o Lucas Drubsk. e mais recente fez mais demissões internamente, demitiu também o treinador, trouxe o Fred Gomes para ser gerente do futebol e ele já tá tocando esse esse cargo aí dentro do clube. Tem o Ricardo Acosta, né, o o

Ricardinho, né, que foi jogador do Ceará também e o próprio Anderson Batatais, que teve que deixar ali a função de gestão do departamento de futebol para ser o treinador interino. Lembrando, Ju, o Ceará segue no mercado. O que eu apurei é que o Ceará tem aí teve conversas, né, de com quatro nomes treinadores que estavam empregados. Um deles é o Hélio dos Anjos, que não avançou a conversa, é treinador hoje do Náutico. Tem um outro nome aí que inclusive o Horácio Neto, nosso setorista aqui do Ceará, trouxe essa informação ontem, que é o Júnior Rocha, seria o alvo da vez do Ceará. Júnior

Rocha, que hoje é treinador do Pai Sandu, tem feito um bom trabalho lá, tá brigando na Série C e quem sabe pode ser o treinador também do Ceará nos bastidores há conversas em andamento. E ainda sobre mercado, J, só para completar isso do Ceará, Dieguinho que jogou ontem, jogador super importante, tá indo embora. O Dieguinho vai ser, foi vendido ao futebol japonês, cifras aí de mais de R$ 3 milhões deais. O Dieguinho que veio da Série A do ano passado, era um jogador que dificilmente iria ficar, né, porque foi muito valorizado na temporada passada, teve uma lesão no começo do ano e o Dieguinho tinha contrato até o final do ano. Então, a partir do meio do ano, ele a partir de julho, né, já poderia assinar um pré-contrato com qualquer outro clube, mas ainda assim o Ceará conseguiu vender e inclusive o Dieguinho eh disse que queria jogar ontem, né, porque poderia já nem jogar ontem, né? Eh, jogou e

jogou muito bem. Foi um dos destaques aí da vitória do Ceará, mas tá de saída, vai vestir a camisa de algum time japonês. A gente ainda não sabe qual que é esse time, mas o a venda já foi selada. Tá, >> tá ótimo. E sobre o Fortaleza, o que é que temos de informação sobre o time do Fortaleza?

>> É, o tricolor do Pisc eh, só treina, né, por enquanto, porque venceu aí na semana também. Inclusive, fazia tempo que a gente não tinha no futebol cearense, na Série B, 100% de aproveitamento na rodada, né? Os dois clubes venceram na rodada. O Fortaleza venceu um jogo super difícil também fora de casa contra o Náutico, um gol contra Fortaleza teve um jogador expulso, Rodriguinho, segurou o placar e conseguiu essa vitória também super importante. O Fortaleza se prepara, vai ficar só no treinamento, assim como o Ceará nessa reta final aí da semana, só de treinos pra preparação pra semana que vem. O Fortaleza joga

semana que vem jogo dentro de casa e é um jogo muito acessível pro Fortaleza. vai enfrentar o Américan Mineiro, que é lanterna hoje da Série B. E o Fortaleza jogando em casa. O jogo do Fortaleza é na terça-feira, tá? 8 horas da noite no Castelão e o Fortaleza tem tudo aí para somar mais três pontos diante do América Mineiro.

>> E o Marco Ven tá dizendo aqui que você acertou porque você já tava prevendo os seis pontos aí, né? Não, >> é, eu tava otimista, eu tava muito otimista, diferente [limpando a garganta] do Thiago Minhoca, né, que às vezes fica com pé atrás e tal, mas eu tava otimista para essa rodada, deu tudo certo. Ainda bem, né? Fazia tempo. Seis pontos na rodada, não é todo dia.

>> Muito bem. Agora sim, vamos falar de Copa. E eu vou começar a nossa conversa aqui sobre a Copa do Mundo, Lucas, eh, com a pergunta da nossa enquete, já trazendo algumas participações de ouvintes. A gente pergunta na enquete qual é o time que vai ser o grande campeão da Copa do Mundo de 2026, qual é a sua aposta para essa Copa? O João Lopes diz que a minha grande aposta é quem vai, para quem vai ganhar é a FIFA.

A FIFA vai ganhar muito dinheiro e o presidente dos Estados Unidos que vai humilhar muito cidadão de países que ele tem como inimigo. Falando aqui dessa parte já essa tensção geopolítica relacionada à Copa do Mundo. O Romerito do Siqueira, ele diz: "Na minha opinião, Espanha e França são as favoritas e a nossa, se a nossa seleção chegar nas oitavas, vai ser um grande feito." E o Lucas Júnior diz: "Holanda ou Inglaterra?" Aqui aposta do Lucas. Qual

a sua aposta? É, gostei das análises, viu, Ju? A minha aposta aí para uma análise, uma avaliação mais crítica, eu aposto na Espanha, né? Fez um ótimo ciclo, eh, tem uma seleção jovem e de muita qualidade, né? Então, eu apostaria aí, aposto, né, na Espanha, mas o coração, claro, né, a gente sempre fica na esperança do Brasil. Ainda vejo a seleção brasileira

um pouco distante aí das consideradas favoritas, mas é claro, a gente já viu muita seleção que chegou mais ou menos na copa, encaixou e foi se embora. próprio Brasil, né? Ele já viu isso acontecendo com o próprio Brasil. 94 foi assim 2002. É bom lembrar também, né? No

Penta, a seleção chegou bem mais ou menos pra Copa do Mundo. Muita gente entortava o nariz com aquele esquema do Felipão, né? O 352. Teve muito problema no ciclo, mas chegou lá e foi campeão. E claro, a gente fica na esperança, na expectativa para que o Brasil encaixe e quem sabe, né, possa trazer o ex aí depois de 24 anos sem títulos. de

mundial. >> E hoje tem a abertura, né, a abertura no México da Copa do Mundo, né, eh, a partir das 11 horas, inclusive aqui na Rádio Povo CBN, a gente não vai ter os programas locais da tarde, porque não vai ter o povo da tarde, nem o debate do povo, porque a gente vai acompanhar essa abertura e também o jogo México contra a África do Sul. Isso, o primeiro jogo aqui de hoje da Copa do Mundo. >> É, é o clima de Copa, né, Ju? E nós eh jornalistas também aqui do povo, você sabe, né, como fica também a redação.

Certamente 4 horas da tarde, que é o primeiro jogo aí que abre a Copa do Mundo, México contra África do Sul. Quem é de outra editoria vai tá ali de olho também nas TVs, né, assistindo aí os jogos, tentando saber o que tá acontecendo, comemorando o gol. Eh, México e África do Sul abrem a Copa do Mundo. 4 horas da tarde, tá? Esse jogo aqui no horário de Fortaleza. O México

chega como favorito, mas são duas seleções que não devem ter vida longa nessa Copa, né? É bom lembrar que é a maior Copa de todos os tempos, porque nós nunca tivemos tantas seleções assim, 48 seleções, é bom lembrar, eh, até o ano passado, o formato tradicional da FIFA tinham 32 seleções. Agora é gente para caramba, vai ter jogo para caramba nessa primeira fase. Até o sistema de classificação também mudou, né? Vamos passar agora eh primeiro e segundo colocado, mas também os 10 melhores terceiros colocados também avançam.

Então assim, para quem tá desconfiado, até pessimista em relação ao Brasil, OK, mas o Brasil chega pelo menos na segunda fase, né, a fase já de mata-mata. O Brasil com certeza vai passar, não vai ter problema. Então, só para atualizar a agenda, hoje 4 horas da tarde, México e África do Sul, grupo A e também do grupo A tem outro jogo. Hoje 11 horas da noite, tá? Não vai dormir cedo. Coreia

do Sul e Tquia. Que jogaço, viu, Ju? E aí, no sábado aí tem a estreia do Brasil. Pode se preparar. Sabadão, né? 7

horas da noite, horário bom também para curtir aí, chamar a família, os amigos em casa, nos bares, enfim. Fortaleza certamente vai estar em clima de copa. 7 horas da noite do sábado, o Brasil estreia na Copa do Mundo aí contra Marrocos. Jogo dificíimo, hein? E o nosso ouvinte, professor Augusto da Cidade 2000, ele também traz aqui informações sobre a abertura, abertura hoje, né, 2:30 no México, mas vai ter abertura também da Copa amanhã, sexta-feira no Canadá às 2:30 e na sexta-feira também abertura nos Estados Unidos às 8:30 da noite. Então são três

aberturas assim em cada abertura de cada país, né? Exatamente. Exatamente. Inclusive tem também nossa representante brasileira aí na abertura da Copa que é a Anita, né? Vai cantar também em uma das aberturas.

Ela vai est lá inclusive postando os stories, né? Tem até aí no nosso Instagram o @esportesopovo. Quem quiser ver a Anita partindo lá pros Estados Unidos, ela vai também cantar aí na abertura. Olha, tô empolgado, viu, Ju? Quero ver logo essa Copa começando hoje, 4 horas da tarde. Ah, amanhã é dia dos

namorados. Beleza. O jantar, eu e minha companheira, viu? Vai ser certamente vendo algum jogo aí da Copa. [risadas] >> Ainda bem que ela já sabe com quem está lidando.

>> Já sabe, já sabe, já sabe, >> ela já conhece. E tem também árbitro, árbitro brasileiro nessa, nessa estreia da Copa hoje. >> Exatamente. É, vai ter árbitro brasileiro também, tá, Ju? E isso falando até em arbitragem, vou até trazer um detalhe aqui também, porque teve muita polêmica, né? O árbitro

Somali, né? Omar Artan acabou não entrando, né, no nos Estados Unidos. Ele foi recebido, inclusive com festa ontem lá na Somália. Ficou bem mal explicada essa história porque eh os Estados próprios Estados Unidos não explicou direito porque que ele foi barrado, né? E hoje tem arbitragem brasileira. Eh, a

gente fica sempre na torcida, né, Ju? Porque a arbitragem a gente já faz muita corneta aqui no futebol brasileiro, tem muitos erros, mas na Copa a gente sempre muito bem representado. Espero que nessa Copa do Mundo de 2026 também a gente siga aí bem representado. >> Muito obrigada, Lucas Mota. o meio de campo um pouco mais maior, né, hoje, justamente porque começa a Copa do Mundo. Eu acredito que nesse nesse mês

que começa hoje, a gente vai ter eh uma conversa um pouco mais alongada, justamente por conta da Copa do Mundo e a gente vai falar muito sobre isso nos próximos programas. Obrigada, Lucas, por trazer tantas informações aqui e boa Copa para você. >> Vamos que vamos. Um abraço para todos nós aí, uma ótima Copa e a gente volta a qualquer momento. Valeu. Tchau. Tchau.

>> Tchau. Tchau. Agora são 9:50. A gente faz uma pausa rapidinho e volta já já com mais informação para você. >> Futebol Globo, CBN. [música]

Aqui todo mundo é Brasil. >> Brasil.

Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais [música] tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido [música] mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e

descubra [música] porque cada vez mais brasileiros escorrem GWM. Visite a GWM New House, mais próxima. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Hei jovem, chega aqui de mansinho. [música] Aess vai te

ajudar a encontrar o caminho. Hei jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor para descobrir seu talento. Ei, jovem, apareceu a oportunidade. [música] Viará de valores vai desenvolver suas realidades. Jovem,

tome [música] uma atitude. O Ceará de valores feito para a juventude. Ceará de Valores, o programa da ALE para juventude cearense. >> A limpeza urbana acontece todo dia em Fortaleza. Tem equipe na rua, caminhão passando e muito trabalho para deixar a cidade limpa. [música]

Rebolou lixo no lugar errado, a cidade inteira fica maió sujeira. Fique ligado nos dias de coleta no seu bairro, separe o lixo e amarre bem os sacos. Ajude a manter a cidade limpa. Cuidar [música] da cidade é cuidar da saúde e do bem-estar de todo mundo. Para o descarte de reciclados, [música] podas de árvores, entúhos e sobras de obras, procure o ecoponto mais perto de você.

Ah, e para agendar a retirada de grandes volumes, como móveis velhos e eletrodomésticos, chame o Limpezinha [música] de Escando 156. E se você vira um descarte irregular, no 156 você também pode fazer a [música] denúncia. Limpeza Urbana Fortaleza. Todo mundo fazendo, a cidade fica maió limpeza. Prefeitura [música] de Fortaleza, capital de todos.

>> Caixa Cultural apresenta por detrás do Fle Sanfoneiras do Brasil, um espetáculo inédito que reúne mulheres acordeonistas para celebrar o protagonismo feminino na história da sanfona brasileira. Com participações especiais de [música] Flaira Ferro e Bruna Black, o show propõe um encontro entre tradição e contemporaneidade da sanfona nos dias 6, 7, 13 e 14 de junho na Caixa Cultural Fortaleza. Informações sobre ingressos no site da Caixa Cultural. Patrocínio o Caixa e Governa do Brasil. Esperamos vocês.

>> O povo CBN, a rádio que toca notícia. >> Centro Visual Walter Justa. [música] Tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e equipamentos de ponta para chec e cirurgias [música] de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes [música] de contato. Contamos com serviço de

odontologia. Direção Dr. Walter Justa. 32547700. [música] Dispomos de estacionamento próprio.

>> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeomonitoramento e a segunda delegacia [música] de defesa da mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, [música] e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos equipamentos. Prefeitura e

>> o povo no rádio. [música] >> Agora são 9:54. >> [música] >> Jogo político com Érico Firmo. >> Bom dia, Érico Firmo. >> Bom dia, Juliana Matos Brito.

>> É, tem a manchete de hoje do povo é sobre segurança pública, né? Os números divulgados ontem pelo governo do estado e é um dos temas que vai ser destaque nessas eleições, né? >> É, na véspera a gente já sabia que os números eram positivos porque tinha chegado o aviso de pauta e depois mudou ou não vai ser no palácio e tal. A gente disse: "Claro que é positivo, né? quando anúncia pelo governador, como falá, quando é negativo, faz lá na secretaria, o secretário que manifesta, às vezes ele só envia os números e quando é positivo tem toda uma >> uma festa, né?

>> Uma festa. Eh, obviamente que eh fortalece o discurso do governo e essa sequência de redução de homicídios, ela é positiva, discuti as causas, mas ela é positiva. O governo insiste, não, resultado dos investimentos, enfim, pá, pá, pá. Eu sempre pondero o seguinte, já investia antes, o governo tá dizendo que não investiu, porque teve teve durante a maior parte do do governo é humano, eh, durante alguns anos, vários meses, teve aumento de homicídios, teve piora da situação, aí quer dizer que ali não tava investindo, não tava trabalhando. Aí, aí disse: "Não, esse é resultado do trabalho, beleza, o trabalho só tá sendo feito agora". Tem outras circunstâncias.

Isso. Eu lembro fevereiro do ano passado, eu escrevi uma coluna dizendo que os números iam reduzir porque houve uma trega tregoa entre facções. Teve um outro fator que foi a mesma facção assumir controle de praticamente todo o território de Fortaleza. Não é só isso. Obviamente que tem o trabalho do estado também.

Eh, agora não depende apenas do poder público, uma situação muito complexa. Eh, e enfim, tem um a questão política e a questão da a questão da política eleitoral e da política pública. Do ponto de vista da política pública, eu tenho dúvida se esses números refletem o enfraquecimento das facções criminosas no Ceará. Não me parece que esse seja o caso. Do ponto de vista político eleitoral, é um trunfo pro governador de Freitas, porque é uma situação que tá melhorando.

Eh, a, e, e isso pra oposição é muito complicado a oposição dizer, é, não, reduziu o número de homicídios, mas eu não sei se a oposição, se se a população vai se preocupar com o má a população quer que a violência diminua e tem eh impacto na diminuição do número de roubos. Enfim, isso tem ocorrido. O que tem eh que se vê também são outros tipos tipos de outras violências. O nosso colega, o Lucas Barbosa, dois área de segurança pública aqui no povo, colun indicadores para medir situações que as pessoas têm vivido e que não se restringem à velhas formas da violência. Agora, eleitoralmente é uma arma e tanto é uma arma perigosa, porque são situações que dependendo do quando as facções não estão enfraquecidas, por exemplo, 2019, depois daquela onda de ataques, houve uma ação junto com o governo federal que enfraqueceu as facções. Depois, em 2020, teve motinho

da polícia, aquilo ali foi um ponto muito forte para elas se reorganizarem. Mas quando as facções eh ainda seguem com força, mas os indicadores reduziram, de repente um conflito entre elas, uma guerra, coisa que ocorre de vez em quando, pode fazer com que o a a criminalidade volte a aumentar. Isso sai do controle do governo. O desafio do governo do Ceará de muito tempo é ter continuidade nessa redução. Ceará e eh ter anos seguidos de redução de homicídio, eh, é raro. E 3 anos, eu não lembro nem

se ocorreu na série histórica. Acho que não teve três anos seguidos. E o que a gente precisa é ter uma redução contínua. Tem uma coisa que o governador é o Mano de Freitas já falou que eh a situação é muito ruim. a situação, a situação, apesar dessas melhoras, é muito ruim e é bom que o governo admita isso e eleitoralmente não vai dar para eh o que o que isso vai ter de impacto é atenuar o discurso da oposição, porque mesmo com as melhoras, o governo vai dizer: "Olha, tá ruim, mas tá melhorando". O governo vai poder dizer:

"É isso". Porque dizer que está bom estar iria na contramão do que as pessoas percebem, né? Isso eleitoralmente acaba sendo um tiro no pé. Juliana, >> é, tem a a oposição também fica precisando usar mais esses números de outra forma, né, para estar dentro do jogo, né? >> É, exatamente porque quando a gente vem num cenário em que é apenas a alta dos homicídios, cada vez mais, cada vez mais, é um discurso muito fácil, né, para paraa oposição. O discurso já vem

pronto, na verdade, pelos dados. Quando isso tá ocorrendo, já precisa sofisticar um pouco mais o debate. Isso é é bom de toda forma, né? é bom porque é independentemente da causa menos gente morrer é positivo e é e e ter o debate um pouco mais complexo, um pouco mais com nuances, isso também é favorável, porque eh [roncando] eh simplificar questões que não são tão rasas eh é sempre ruim politicamente e essa é uma questão muito complexa que é tratada muito emocionalmente, né? A gente tem agora a situação e eh outro dia o Ciro gravou um vídeo com o Morony Torgan porque pediu para ele propostas paraa área de segurança, como tem discutido com capitão Wagner, enfim, são personagens da segurança pública que estão aí há bastante tempo e que eh o o Mourone ele participou do núcleo da formulação de políticas públicas, ele foi vice-governador, comandou área de segurança, foi secretário lá atrás, foi vice-prefeito mais recentemente, criou aquelas torres, né? Enfim, quando

Roberto Cláudio era prefeito, resultado me parece duvidoso. Eh, o capitão Wagner sempre foi oposição, né? Mas não são pessoas novas nessa discussão. Eu tô curioso para saber o que que a oposição vai trazer e de ideias para solucionar essa questão. >> Perfeito. Muito obrigada, Érico Filmo.

Qual a sua aposta para campeão da Copa do Mundo? Nossa enquete de hoje? >> Hum. Olha, torço para que seja o Brasil, mas eu [risadas] acho difícil. Eu tô achando que o Brasil pode se complicar nesse jogo agora de sábado.

A Espanha é muito forte, viu? Eu acho que talvez >> mesmo mesmo palpite do Lucas Mota. Tá bom, obrigada. Era confirma. Até amanhã.

>> Obrigado. Até amanhã. >> Agora são 10:01. Vamos seguir com informação aqui para você. Bom, Juliana, vou trazer aqui informações de segurança à demissão do subtenente da Polícia Militar do Ceará, João e Deusimar da Silva, condenado por estuprar uma mulher que buscava ajuda no juizado da violência doméstica familiar contra a mulher da comarca de Fortaleza.

Está temporariamente suspensa essa demissão. O povo teve acesso ao ofício da Controladoria Geral de Disciplina dos órgãos de Segurança Pública, que concede efeito suspensivo à punição. A medida foi tomada após a defesa do militar protocolar um recurso contra a decisão de demissão que havia sido publicada no Diário Oficial do Estado no dia 12 de maio. Por meio de nota, a CGD confirmou que o recurso está em análise pelo Conselho de Disciplina e Correção, Instância Competente, para apreciar a matéria. Juliana, >> trazer aqui a participação de ouvintes.

O João Lopes, ele diz assim: "Agora não, né? Vamos chegar. Daqui a pouco eu trago a participação do João Lopes. Tem repórter CBN chegando agora 10:02. [música]

Repórter [música] CDN. [música]

>> [música]

>> Quinta-feira, 11 de junho de 2026. [música] O volume de serviços prestados no país se recuperou em abril. O setor apresentou alta [música] de 1,2% depois de registrar perda de 1,1% em março. As cinco atividades pesquisadas apresentaram desempenho positivo. O segmento de transportes foi o destaque.

Segundo o IBGE, [música] o movimento de queda brusca, seguido de uma retomada entre os dois meses, está relacionado com uma compensação [música] de dias úteis. No acumulado do ano, o volume de serviços cresceu 2,2% em relação ao período de 2025. O presidente Lula conversou por videoconferência com a presidente mexicana Cláudia Shembal. A reunião ocorreu em meio a nova ofensiva tarifária dos Estados Unidos contra os dois países da América Latina. Segundo o governo brasileiro, Lula e Shembal reafirmaram a importância do multilateralismo, do direito internacional, da democracia e do princípio da não ingerência no complexo [música] contexto global da atualidade.

Os dois também confirmaram posição favorável ao fim do embargo a Cuba e compartilharam preocupação com a situação humanitária da população cubana. No horário de Brasília, 10:4. >> [música]

>> Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Tecnosfera [música] com a Milton Nogueira.

Agora são 10:05 e a gente chega aqui na na nossa segunda hora do povo no rádio desta [música] quinta-feira e a gente vai falar agora sobre a capital limpa e ordenada, porque a operação cidade limpa e ordenada completou 3 meses. de atuação aqui na cidade de Fortaleza. A iniciativa reúne ações de fiscalização voltadas para o ordenamento urbano combate ao descarte regular de resíduos e ocupação irregular de espaços públicos. Sobre este assunto a gente conversa agora com o superintendente da Jefis, Guilherme Magalhães. Bom dia, Guilherme.

>> Bom dia. Bom dia, Juliana. Bom dia, Camila. tu à disposição. >> Eh, vamos falar, a gente tem visto muito, Guilherme, aqui eh, a gente tem inclusive divulgado, eh, imagens de drones de vocês mostrando essa fiscalização e mostrando autuações de pessoas que estão levando ali o seu carrinho, a sua carreta e colocando o lixo em locais irregulares. é como é,

qual é esse balanço desses três primeiros meses e a mudança em relação ao que acontecia antes e agora essa fiscalização mais intensa e relacionada especificamente a entulhos e lixos na cidade de Fortaleza. Juliana, a análise da prefeitura é extremamente positiva, assim, do balanço extremamente positivo. Nós tivemos mais de 800 autações somente pelo vídeo monitoramento. É uma mudança inclusive de paradigma, de realidade completa, porque você otimiza o custo nas fiscalizações, só vai exatamente no momento para realizar a apreensão. Isso melhorou bastante e a gente tá conseguindo o engajamento da população, porque não adianta se falar em limpeza, em coleta, se ela não tiver os três pilares, a prefeitura, a empresa que realiza a coleta e a população que é o gerador do resíduo. Então a gente

conseguiu exatamente chegar nesse ponto com educação ambiental. É algo a longo prazo. Evidentemente não adianta se imaginar que se vai mudar em 3 meses nos 18 meses da gestão, se vai ter uma mudança completa, porque é algo cultural que vem de muito tempo. Então, a gente perdeu eh muito tempo, vamos dizer assim, trabalhando no dia a dia, somente na coleta. E agora a gente tem que recuperar isso no dia a dia, mas fazendo uma educação para tirar o hábito da população de colocar no canteiro central, de colocar ali o seu entulho por não saber onde colocar. Fortaleza

tem números em ecopontos, a gente tá aumentando o número de ecoponto e a ideia é praticamente dobrar isso. E a gente vai chegar nesse ponto porque hoje a população entendeu que a gente para ter uma cidade limpa não se basta limpar, a gente tem que saber onde colocar os resíduos e onde realizar os descartes de forma correta. >> 800 autações nesses 3 meses, né? 800 vídeitoramento. São mais de 16 atuações, mas somente no vídeo monitoramento nós temos mais 800. Então são em torno de

2500 fiscalizações realizadas. >> E em relacionada às multas, qual a média de multas dessas autações? >> A multa ela é muito variável. O nosso principal objetivo, além de multar, é exatamente que ela se tem um caráter educativo. As pessoas, como a senhora citou, se é um pequeno carroceiro, ele é mais a educação, ela vai muito mais na forma como a gente vai conduzir essa abordagem com a Guarda Municipal. Nesse

caso, por exemplo, que tá em tela agora demonstrando um veículo, esse veículo aí não, aí a autuação dele, ela ela parte de R$ 32.000. Então, a partir de 32.000, de acordo com as agravantes, se tiver caçamba, não tiver, se for de uma empresa, se for em local de proteção ambiental, tudo isso é analisado. Esse ponto da Manuel Jesu que tá aparecendo nas imagens, esse a gente tem uma imagem de um de uma verificação passando 9 horas, um uma uma linha linha do tempo desde a limpeza. É assim surreal porque

é realizada a limpeza nesse momento aí, por exemplo, não há ponto de lixo, é só um ponto que é corriqueiramente um ponto de lixo e a pessoa mesmo assim ainda para lá e coloca. Já nesses outros locais que se tem um ponto mais oficial, >> é, e não tem justificativa, entendeu? Porque assim, a pessoa simplesmente sai do seu veículo, coloca lá o lixo sem sem motivo nenhum, porque eh se fosse quando quando é um carroceiro que a quando a pessoa fala, por exemplo, nas saídas de comunidade que muitas pessoas dizem: "Ah, porque ele não tem onde colocar, claro, aí a prefeitura tem que buscar alternativas de colocar tambor, de colocar contêiner, porque de fato a pessoa mora num espaço com quatro, cinco pessoas, dois por três, é difícil imaginar ela segurar dois, três dias, então temos que criar alternativas naquele local." Já em outros pontos não. Você você vê que são empresas de frete, são empresas que coletam entulho, são pessoas carroceiros que fazem exatamente esse trabalho e a gente precisa ter essa repressão e não somente na questão ambiental como também na multa como caráter educativo para pra repressão servir como uma forma de educar.

>> Camila, superintendente, o senhor mencionou os ecopontos, né? Eu sei que não é exatamente uma competência da GFIS, mas eu gostaria que o senhor fizesse esse serviço se houve ampliação no horário de funcionamento, por exemplo, porque a gente recebe até mesmo de ouvintes o descarte regular de resíduos feito próximo a um ecoponta. Aí tem gente que diz: "Ai, que o horário não comporta ali, que eu trabalho, eu não consigo deixar ali o material". Então, o que que tem sido feito para ampliar esse horário de funcionamento, por exemplo? >> Perfeito, Camila. Realmente foi uma

detectação que a gente conseguiu verificar por essa operação capitalenada. 23 ecopontos já tiveram seu horário ampliado, mas a ideia é trazer essa ampliação também aos finais de semana para mais ecopontos. E também vem uma questão que a gente verificou que que é a teoria da janela quebrada, né? Não adianta a gente não ter um local limpo e iluminado eh e e imaginar que ali vai ter um ponto de lixo. Geralmente são locais que já t os terrenos baldísticos. Daí a importância também da

GFIS com a utilização dos drones, fazendo as autações dos terrenos que são considerados espaços vazios, a iluminação tá sendo trocada por LED, a ampliação disso. Então a gente conseguiu tanto no Vila do Marcais fazer com a troca da iluminação. Já deu a melhorada, porque você percebe que isso também facilita. e a MC também fazendo a sinalização das vias, as melhorias, as intervenções que foram realizadas, porque é algo de vários setores. Ela é multissetorial, não é somente a AGF ou somente a conservação.

Ela envolve a Secretaria de Conservação, a Segó com a limpeza, com os garis, o retorno da ideia, que isso é importantíssimo, dos garis comunitários, que são as pessoas dessas pequenas comunidades, que a gente consegue contratar pessoas da comunidade para que elas possam fazer as coletas, porque faz diferença. A gente não pode tratar a Fortaleza como um como como sendo as pessoas que ti. Simplesmente um um um zelador no seu prédio que vai colocar no no o lixo ali no no local onde tem uma guarda. A gente tem a realidade diferente nas comunidades. São pessoas em pequenos bairros que trabalham o dia todo, que não tem onde colocar o lixo, colocar exatamente naquele horário.

Então a gente tem que buscar alternativas e os garidos comunitários. Ela é uma vitória e algo muito importante da gente da da gente tentar ampliar isso dentro do contrato que existe. Lembrando o contrato da coleta, ele foi ele é de 20 anos, renovado, já renovado por mais 20. Então ele foi renovado em 2023. Então, algo que também não adianta a gente imaginar que se vai conseguir mudar imediatamente dentro da realidade do que nós encontramos ao chegar na prefeitura, a gente tá tentando buscar alternativas para ter uma cidade limpa que a gente não consegue ver há muito tempo.

>> Guilherme, e quais são eh os principais desafios enfrentados hoje para manter essa cidade limpa? por exemplo, como é que vocês têm visto a reação da população em relação a esse projeto que está sendo realizado a três meses, né? A população tem participado em fazer denúncia? Eh, qual é a reação a partir das ações que estão sendo realizadas especificamente em relação a esse projeto Cidade Limpa e Ordenada? >> A população é o nosso principal fiscal.

A prefeitura não tem como estar em todos os locais ao mesmo tempo, mesmo tendo a quantidade de câmeras que nós temos, 4.000 câmeras, fazendo fazendo acompanhamento, utilizando drones para principalmente fazer esses flagrantes nas áreas de proteção ambiental, buscando proteção no meio ambiente. Mas a população no dia a dia, ela tem uma participação essencial e cada vez mais a população engaja nesse sentido de entender que as pessoas que descartam o resíduo de forma irregular, elas estão causando transtorno à população, porque a prefeitura vai limpar e na hora que limpa, voltando aos números do que aconteceu especificamente ali na leste oeste, quando se passou a ter uma redução mensal de praticamente R$ 200.000, R$ 1.000, a gente mudou a cara da da comunidade, porque o prefeito fez o anúncio inclusive que essa melhoria seria revertida na própria comunidade, porque o dinheiro paraa prefeitura não é a questão, a gente tá buscando a questão de melhorar a cidade. Para melhorar a

cidade ela tem que tá limpa. Então, quanto menos se gastar, quanto mais a gente fizer o descarte, correto para que tenha o seu lixo ensacado ser coletado pelo pelo gari que tá realizando a coleta domiciliar, esse valor pode ser revertido em outras ações da prefeitura. Então esse é o objetivo hoje e é isso que a gente consegue. A gente hoje vai ser finalizado o balanço aí dos 30 dos 90 dias, dos três primeiros meses. O prefeito deve realizar o anúncio, mas a gente tá falando em algo praticamente de R$ 4 milhões deais de redução. Então

isso demonstra que a população abraçou a ideia e isso vai ser revertido pra população com diversas ações nesse sentido. Nossa ouvinte é Lélia, ela faz um comentário aqui dizendo: "Vejo o esmero da prefeitura na Avenida Desembargador Gonzaga e a teimosia dos moradores em seguir a norma de rebolar no mato". Aqui falando justamente sobre eh a educação, né, das pessoas. O Henrique aqui no YouTube, ele fala assim: "Sugestão para Jefis: mapear, notificar os donos de terrenos baldios abandonados, visitar, fazer visitas surpresas aos principais pontos de descarte. Ele diz ainda: "Muitos comércios estão são responsáveis por descartar lixos nos canteiros centrais.

Os ecopontos eh foram uma ótima ideia, mas são subutilizados. A gente acabou de perder aqui o contato com o superintendente Guilherme Magalhães. Ele tá falando justamente sobre esse projeto Capital Limp ordenado, mostrando, fazendo um balanço desses 3s meses eh da operação Cidade Limpe Ordenada. ele citou já mais de 800 eh mais de 800 autações só relacionadas justamente ao vídeomonitoramento, que tá sendo uma nova forma de identificar esse descarte regular na cidade, como isso tem impactado na mudança tanto na em relação a como as pessoas, né, vem e como as pessoas entendem a necessidade de você fazer o descarte correto de lixo e também mostrando pra população que a prefeitura está de olho. Voltamos agora com Guilherme Magalhães. Eu tava

justamente eh fazendo aqui uma um resumo do que você já trouxe aqui pra gente e fazendo trazendo a participação dos ouvintes. Agora a Camila vai fazer uma pergunta. Pronto. A minha pergunta, superintendente, é sobre as próximas etapas dessa operação nos próximos meses. A gente tá trazendo esse balanço, né, de três meses, né, como o senhor bem disse. Mas o que que vai ter aí nos

próximos meses? Que que vocês já podem adiantar? >> A ideia é atuar em toda a fortaleza. A gente eh já realizou em vários pontos, mas a ideia é expandir isso para toda a Fortaleza. a gente eh essa questão dos, como foi dito aí pelo pelo ouvinte, é um ponto que a gente tá focando realmente e a gente pretende que isso seja efetivo nos próximos nos próximos meses com a utilização dos drones para poder fazer dois tres espaços. Esse é um problema muito

>> aqui e de delay aqui eh na na internet, mas a gente segue aqui. Vamos para terminar assim, pra gente trazer aqui, você tá falando das próximas etapas, né? Além dessas próximas etapas que o senhor tá tá está citando aqui, o que é que vai fazer a partir de agora? traz pra gente também um pouco sobre o que é que a prefeitura tem pensado em relação à educação. A educação da população tem tem algum Ele caiu de novo, né? Perdemos

aqui o superintendente, a gente tá falando sobre esse projeto. Eh, que a gente quer saber os principais, as próximas etapas dessa operação, o que é que a prefeitura está eh esperando fazer a partir de agora em relação à capital limpa e ordenada. e também saber sobre educação, secretário superintendente, eh a educação, como eh há algum projeto de educação paraa população junto dessa desse movimento, dessas dessas ações relacionadas à operação capital limpa ordenada? A Secretaria de Educação, junto com a relação, a Secretaria de Relações Comunitárias, faz uma ação importantíssima também com a Secretaria do Meio Ambiente, a Selma, indo às escolas, indo dentro das comunidades, fazendo a explicação de como deve ocorrer os descartes. E o nosso objetivo, eu volto a dizer, é iniciar. É

algo que nunca foi enfrentado. Não adianta a gente só pensar na consequência na coleta, a gente tem que pensar na causa, que é o descarte regular. Por que que se coloca? Em alguns locais a gente consegue entender que se coloca simplesmente por opção. Aí esses serão autuados e e a gente vai buscar os meios para poder fazer essa repressão. Mas outros locais as pessoas

não entendem como funciona, não tem alternativa. A gente precisa criar essa alternativa dentro do pensamento de uma gestão compartilhada para trazer benefício à população. O nosso objetivo é exatamente ouvir, educar para que a gente tenha uma fortaleza melhor. >> Perfeito. Muito obrigada, Guilherme Magalhães, superintendente da Jefício, por trazer aqui as informações sobre esse balanço dessa operação Cidade Limpa e Ordenada. Obrigado e até a próxima.

>> Obrigado. Sempre à disposição. >> Agora são 10:19. A gente faz uma pausa e volta já já. [música]

>> Quando a entrega mais, a escolha é óbvia. [música] Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido [música] mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e

descubra [música] porque cada vez mais brasileiros escorem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere, seu bem [música] maior é a vida. Vem aí o terceiro fórum ESG O Povo, um encontro com empresas, lideranças e especialistas para debater práticas reais de ESG e transformar estratégias em resultados. Dia 25 de junho, no Auditório Valdir Diogo [música] da FIEC, vagas limitadas.

Inscrições gratuitas em especialopovo.com.br/fórums realização o Povo. Patrocínio o grupo Marquiz. Apoio Fortaleza, capital de [música] todos e sistema FIEC.

Guia econômico, de [música] segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará A. Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o

Sebrai está em todo o Ceará. sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 0800570800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou [música] em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou

presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180, uma campanha do grupo povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para

quem [música] quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. [música] 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900

e Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. [música] Quando a mesa se amplia, a história continua. Depois de mais de três décadas reunindo sabores e boas conversas em Pernambuco, o restaurante Entre Amigos chega a Fortaleza, um lugar onde sabores carregam cuidado e história e os bons encontros acontecem naturalmente. A nossa mesa está pronta para receber você com 32 [música] anos de tradição servidos em cada prato. Restaurante

Entre Amigos, agora no piso é um do Rio Mar Fortaleza. Venha conhecer. [música] Tá no anuário. Patrocínio. Assembleia Legislativa do Ceará. Aess.

>> As celebrações da 83ª festa do Vaqueiro em Morada Nova, organizada pela Associação dos Vaqueiros e Criadores de Morada Nova, continuam pelo quarto dia nesta quinta-feira. Na festa, vai ocorrer a celebração eucarística da missa do vaqueiro, tradição religiosa que é uma das programações do evento, que também conta com a tradicional vaquejada e shows de forró. Ainda na quinta-feira, nesta quinta-feira, após a missa, será realizada cavalgada no Parque de Vaquejada João de Deus Girão, seguido de leilão, e, enfim, a reabertura da vaquejada na categoria aberta. O evento, além de marco cultural na conhecida terra do Vaqueiro, também é uma importante celebração para a economia de Morada Nova. Com um público esperado de mais de 50.000 pessoas, a

atividade turística provoca intensa movimentação no comércio, na rede hoteleira, em restaurantes, bares e serviços informais. No anuário do Ceará, você confere as principais informações sobre Morada Nova. Quem nasce neste município é Morada Novense. Além dessa informação, o Anuário também tem detalhes sobre todos os demais municípios do estado. Você acessa o conteúdo gratuitamente pelo site anuáriodará.com.br.

Acompanhe também o anuário no Instagram no @anuáriodará. Agora são 10:25. >> [música] >> O povo veículos. A JP fechou o mês de maio com 22% de crescimento em relação às vendas do mês anterior, com 10.393 emplacamentos. No acumulado do ano, a

marca já ultrapassa 45.000 veículos vendidos no Brasil. Entre os destaques do mês, o novo Jeep Renegate, com 4.323 unidades vendidas em maio, um crescimento de 37% em relação ao mês anterior. As versões híbridas corresponderam a 20 a 55% das unidades do Jeip Renegade emplacadas em maio. Já

o Jeep Compass emplacou 4583 unidades, mantendo-se na primeira posição de seu segmento. No acumulado de 2026, o modelo já soma 22.903 unidades vendidas, sendo o único carro entre os CSUVs a superar a marca de 20.000 emplacamentos no ano. Com esse desempenho, o SUV também alcança 20% de participação no segmento. O Jeep

Commander registrou 1456 unidades vendidas no mês, alcançando mais de 6.600 600 emplacamentos no acumulado de 2026, um crescimento de 11% em relação ao mesmo período do ano passado. E se você quiser saber mais detalhes sobre esse assunto ou sobre outros lançamentos, você acessa o nosso canal de veículos no portal o Povo pelo endereço ovo.com.br/notícias/veículos e também o nosso Instagram no @opovcbn.

Agora são 10:26. Bom, Juliana, vou [música] >> tecnosfera com a Milton Nogueira. [música]

>> Atenção ao novo conceito, uma nova metodologia ou forma de encarar as coisas. tem o nome de governo Zero Clique. É uma lógica nova, uma maneira moderna que já vem sendo implementada de gestão pública, porém partindo do princípio de que os governos não mais aguardarão suas solicitações. Eles sabem seus prazos, suas necessidades e se adiantam ofertando o serviço, a informação, o documento, a conta para pagar também. Exemplo disso é a declaração de imposto de renda que já não há mais motivo para existir. A

reforma tributária, que é essencialmente tecnológica, acelera isso, inclusive implementando o cashback também com tendência de ser automático. Então, já há modelos implementados pelo Brasil e num futuro breve chega até você. É isso e até amanhã. >> [música] >> Agora sim, a tecnosfera a gente teve um problema técnico no começo, eh, ali por volta de 10 horas, né? Mas agora sim, a gente conseguiu trazer a Milton Nogueira com as suas informações sobre tecnologia.

E Camila, que aqui temos de informação. >> Bom, vou trazer informações que o governo do Ceará lançou edital para a construção de três novas estações Sé Luía Távora e Virgílio Távora, na linha leste do metrô de Fortaleza. Com isso, a linha leste vai passar a contar com oito estações, fortalecendo a mobilidade urbana, segundo aí infra. A primeira linha de metrô 100% subterrânea do Nordeste deve conectar o centro ao Papicu em 15 minutos, com capacidade para transportar cerca de 150.000 1 passageiros por dia. É aquela obra que a

gente espera muito tempo aqui em Fortaleza, né, Juliana, e que, portanto, teve aí o anúncio dessa construção de três novas estações. Agora vou trazer uma informação que eu comecei a trazer para vocês, mas tive que chamar o repórter CBAN, trazer uma informação de economia importante, porque o Ceará é um dos dois únicos estados do Nordeste que teve aumento tanto no volume de exportações quanto no de importações para o Oriente Médio, no contexto do conflito entre Irã, Estados Unidos e Israel, bem como aliados dessas nações na região. Os dados constam no boletim macrorregional do Centro de Estudos para o Desenvolvimento do Nordeste no Instituto Brasileiro de Economia da Fundação Getúlio Vargas. As exportações ficaram na casa de 1,46 milhão de dólares entre março e abril deste ano, um aumento de 28% em relação ao período período equivalente do ano passado. Já as importações foram da ordem de 3,5 milhões de dólares no mesmo período analisado, o que representou uma alta de 512%.

Apenas o Rio Grande do Norte apresentou o mesmo comportamento, embora em volume menor de comercialização aqui. Boas notícias para a economia do Ceará. Camila >> trazer informações de que o Ministério Público Eleitoral pretende ampliar o uso de elementos de investigações criminais em curso para contestar as candidaturas de políticos que possuem indícios de relação com facções criminosas por meio de processo de impugnação ao pedido de registro de candidatura. Nesse caso, a impugnação de candidaturas de pessoas ligadas a organizações criminosas é realizada por meio da ação de impugnação de registro de candidatura sob responsabilidade da Procuradoria Regional Eleitoral. O papel do Procurador Regional Eleitoral surge no contexto para fazer a contestação dessas candidaturas com ligações ao crime, atuando principalmente na esfera do Tribunal Regional Eleitoral. Portanto,

essa informação aí com relação ao Ministério Público, ao Ministério Público Eleitoral do Estado e à Polícia Federal que estão monitorando esses possíveis candidatos ligados à facções. Juliana, trazer aqui participação de ouvintes, o João Lopes, ele já até já trouxe aqui a participação dele sobre a Copa, sobre a enquete, mas ele traz, faz um elogio aqui interessante. Ele diz: "Saindo aqui do Vapt Vupt do Papicu e fiquei assombrado com a organização e atendimento. Camila Silva teve uma super paciência e me orientou muito bem. Fiz questão de ir na administração para elogiar. Temos que normalizar,

disponibilizar tempos para elogiar e falar bem. Parabéns ao Vapbook Papicu. Aqui João Lopes fazendo aqui o seu elogio. O nosso ouvinte João, ele faz a ele responde a nossa enquete. Ele diz assim: "Um time que leva dois gols do Panamá, vamos esperar o quê? Se o Brasil

levar dois gols da Espanha, França e Alemanha. Tchau. Aqui falando sobre Copa do Mundo. O Vanderley diz: "A falta de solidariedade entre entre os árbitros é uma lástima. Deveria todos os árbitros se recusarem a apitar as partidas da Copa se o árbitro Somali não se integrasse ao grupo. Mas sabemos que o

presidente da FIFA, o Infantino, é é basse. Falou alguma coisa aqui sobre o Trump, acho que é ligado ao Trump, né? O Brasil cai nas quartas, França campeã, Espanha que aposta do Vanderlei. Agora são 10:32. Vamos para o repórter CBN.

[música]

[música] Repórter CDN. [música]

>> [música] >> Quinta-feira, 11 de junho de 2026. 56% das pessoas ouvidas numa pesquisa Genial Quest divulgada hoje não acreditam que a seleção brasileira vai conquistar o exacpeonato na Copa do Mundo que começa hoje. Já 35% afirmaram que o Brasil será campeão e 9% não souberam ou não quiseram responder. A pesquisa foi feita entre os dias 5 e 8 de junho e ouviu 2004 brasileiros de todo o país. A margem de erro é de dois pontos percentuais com nível de confiança de 95%.

A produção brasileira de cereais, leguminosas e oleaginosas deve somar 350 milhões400.000 toneladas em 2026. é o que mostra a projeção do IBGE publicada hoje. A estimativa representa crescimento de 1,2% em relação à safra deste ano. A candidata conservadora Keiko Fujimori reassumiu a liderança nas eleições presidenciais do Peru. De acordo com o

órgão eleitoral do país, com mais de 98% das urnas apuradas, ela tem 561 votos a mais que o candidato de esquerda, Roberto Sanchez, que liderou o pleito por três dias. A mudança decorre da aceleração da contagem das urnas das sessões eleitorais instaladas no exterior. A autoridade eleitoral peruana reafirmou que a consolidação do resultado pode demorar dias por causa do uso de cédulas de papel. A finalização do processo também depende da análise de recursos jurídicos apresentados pelas equipes das campanhas sobre atas contestadas. A bolsa de valores de São Paulo opera em alta de 0,40% ao 169.000 1291 pontos. O

dólar comercial está em baixa de 0,34%, cotado a R$ 5,15. O euro vale R$ 5,94, queda de 0,41%. No horário de Brasília, 10:34. [música]

[música] Repórter CBN. As principais notícias do dia a cada meia hora. [música] E nós temos mais informações ao vivo de São Paulo com Ana Luía Bessa. Ana >> Muniz, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou que fará um novo ataque contra o Irã à noite desta quinta-feira e que pretende assumir o controle de todo o petróleo e gás do país. post na rede social Truth Social, Trump revelou que pretende fazer com o Irã mesmo que fez com a Venezuela após a a prisão de Nicolas Maduro. Pouco depois

do post entrevista à emissora americana Fox News, Trump afirmou que está conversando com autoridades do Irã, mas que sua preferência seria tomar a ilha de Carg, que é considerada estratégica e responde por cerca de 90% das exportações de petróleo iranianas. Terã negou que as conversas tenham ocorrido. Mais cedo, o Irã anunciou que, devido à ofensiva norte-americana, o estreito de Ormous está completamente fechado até um novo aviso. Em comunicado da manhã de hoje, o Ministério das Selações Exteriores iraniano, condenou os ataques afirmando que eles tornaram o cessar fogo de quase dois meses praticamente sem sentido. Muniz, >> muito obrigado pelas informações. Ana

Luía Bessa, ao vivo de São Paulo. Agora que são 10:36,

>> rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> O povo no rádio. Agora são 10:36, a gente abre a nossa conexão com a rádio Povo CBN Cariri. Bom dia, Iago Pontes. >> Olá, Juliana. Bom dia para você, paraa Camila, para todos que nos acompanham nesse momento.

>> E a gente começa aqui a nossa conversa falando sobre uma operação da Polícia Civil que cumpriu mandados no Cariri. Que é que você nos traz mais sobre isso? >> Isso mesmo, Juliana. A polícia realiza essa operação contra membros do Comando Vermelho no Ceará e já prendeu mais de 15 criminosos numa ação que se estende a Pernambuco, Bahia, São Paulo e também o Rio de Janeiro. O Carlos Maxuel tem os detalhes. Marx, bom dia.

>> Bom dia a você, Iaga. Juliana, a todos da nossa conexão. A ação cumpre 28 mandados de prisão preventiva e 22 mandados de busca e apreensão em Juazeiro, Quichaamubim e Itauá. Até o momento, mais de 15 pessoas foram presas. Durante a operação, também foram apreendidas armas e drogas. A ação

ocorre ainda nos estados de Pernambuco e Bahia, além de buscas por criminosos cearenses foragidos no Rio de Janeiro e em São Paulo. Segundo o delegado da Polícia Civil, Márcio Gutierres, a a operação tem como objetivo enfraquecer organizações criminosas com origem lá no sudeste do país, que tentam ampliar a atuação para cidades do norte e nordeste do Brasil. Em Juazeiro do Norte, cerca de 70 policiais civis participaram da operação e no estado de Pernambuco, os mandados são cumpridos no município, nos municípios de Cedro e Salgueiro. Já na Bahia, o alvo é a cidade de Juazeiro. Iago, >> muito obrigado, Marx, pelas informações.

Juliana, essas investigações que deram origem às operações seguem em andamento para identificar outros suspeitos e reunir mais informações sobre a atuação dos grupos criminosos. Inclusive hoje, por volta das 11 da manhã, deve haver uma coletiva de imprensa detalhando ainda mais e atualizando também esses números a respeito da operação realizada pela Polícia Civil aqui em Juazeiro do Norte. Juliana, >> obrigada, Iago. E tem também informação sobre os lugares sagrados. O IFAN está reconhecendo lugares sagrados de Juazeiro do Norte. Conta mais. Isso

mesmo, Juliano. Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional e Fan, aprovou o registro dos lugares sagrados de Juazeiro como patrimônio cultural do Brasil. É uma decisão que surgiu ontem durante a a 113ª reunião do Conselho Consultivo do Patrimônio Cultural. O reconhecimento inclui oito espaços ligados à devoção a Padre Cícero Romão Batista. Entre eles a Basílica Nossa Senhora das Dores, a Capela do Socorro, a Casa dos Milagres Padre Cícero e também a Casa Museu Padre Cícero. Segundo o órgão, esse processo

de registro começou ainda em 2018 e foi construído a partir de estudos, pesquisas e diálogos com moradores romeiros e também a prefeitura de Juazeiro do Norte, além de representantes da Igreja Católica. Esse registro, Juliana, inclusive considera os espaços como locais onde práticas coletivas são mantidas e também transmitidas. O IFAN informou que os lugares reúnem elementos da memória e da identidade de comunidades que participam das romarias e também de atividades ligadas à devoção do padre Cícero. Juliana, >> a todos que fazem a rádio Povo CBN Carieri. Obrigada e até amanhã.

>> Até mais. Tchau. Tchau. >> Agora são 10:40.

>> Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o [música] híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e

descubra porque [música] cada vez mais brasileiros escorem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere, seu bem maior [música] é a vida. Mais segurança nas ruas para proteger os cearenses. O governo do Ceará trabalha todos os dias para combater a criminalidade em todo o estado. Já são

mais de 3.000 novos profissionais de segurança [música] e mais de 2000 novas vagas em concursos para delegados e investigadores da Polícia Civil e para Polícia Militar e Bombeiros. A estrutura [música] também cresceu. Novas bases do raio, mais delegacias e viaturas reforçando o policiamento nas ruas. >> [música] >> Foram entregues cerca de 3.900 armas e

mais de 12.000 equipamentos para apoiar as operações no dia a dia. [música] E com o programa Meu Celular, cerca de 9.000 celulares já foram recuperados. É um trabalho estratégico com inteligência, tecnologia e novas operações. O governo do Ceará não para e

segue firme trabalhando para combater [música] a criminalidade e proteger os cearenses. [música] >> A gente tá com você. A gente tá com você. É a prefeitura [música] com você pra vida acontecer. A cidade é feita de presença e a prefeitura de Fortaleza segue cuidando da área da saúde. Na Santa Casa a estrutura foi

toda reforçada. Mais de 200 leitos requalificados, [música] novos leitos de UTI e equipamentos modernos. E agora a Fortaleza tem o primeiro centro de hemodiálise gerenciado pelo próprio município. Já com os mutirões de saúde, tem mais consultas, exames e cirurgias sendo realizados. [música] E o projeto Cárdio Fortaleza tá levando atendimento pras ruas e pros postos de saúde, que hoje contam com eletrocardiograma em todas as unidades.

No IJF é trabalho [música] o tempo todo. Mais cirurgias, mais exames, leitos requalificados e equipes reforçadas. E vem mais por aí, viu? Porque quando o cuidado chega junto, a gente tá com você. >> A gente tá [música] com você. A gente tá

com você. É a prefeitura com você pra vida acontecer. >> Prefeitura de Fortaleza, capital [música] de todos. Atenção para o contra-ataque da sua carreira. A Uninassal convoca você para entrar no time que já formou mais de 170.000 profissionais. E olha o golaço.

Matricule-se agora e concorra uma viagem para o maior evento esportivo do mundo nos Estados Unidos. É a sua chance de estudar com a melhor estrutura e ainda [música] carimbar o passaporte. Acesse uninassal.edu.br e inscrevam-se agora. Uninassal. É tempo

de estudar para vencer. Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender.

Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br. Pensou em empreender, crescer ou inovar?

Então o Sebrai é para você.

>> O povo no rádio.

>> Agora são 10:44. Segui aqui com participação de ouvintes. O Roberto Lourinho, ele responde a nossa enquete, né? A Copa do Mundo no Canadá, México, Estados Unidos. Estamos empolgados. Brasil vai ser exa. Vamos

colocar a camisa amarelinha aqui. Roberto Lourinho empolgado. O Henrique diz assim: "O futebol é um esporte popular, mas há muito já foi coptado pelo mercado financeiro e se afastou do povo. Ele diz que a FIFA é um antro de corrupção e quanto aos jogadores da seleção brasileira, ele disse: "Nem, aqui falando as seleções deveriam boicotar esse campeonato. Claro que como brasileiro a gente torce pela seleção, mas a equipe não empolga. E esse Neymar

é uma mala aqui fazendo crítica ao Neymar. O José Martins diz que o Brasil vai trazer o ex. Estamos juntos. E o professor Augusto também e manda um áudio aqui pra gente sobre a enquete falando sobre Copa do Mundo. >> Cam já Camila Magalhã, já que a pergunta é essa, campeão vai ser vai ser Argentina.

O Brasil vai cair nas cordas. Valeu, Camila. Aí, ó, >> já pensou, Juliana? Aposta para Argentina? Pode ser, quem sabe, né?

Vamos lá. A gente torce pelo Brasil, mas o Érico falou da Espanha, o Lucas falou da Espanha também. Vamos esperar. começa hoje. Lembrando que hoje à tarde eh não vamos ter o povo da tarde, nem debates do povo, justamente porque a gente vai acompanhar a abertura da Copa do Mundo e o primeiro jogo também. Agora são 10:45,

a gente vai falar sobre números de feminicídios. Isso porque 19 feminicídios foram registrados nos cinco primeiros meses de 2026. Esse número é o maior da série histórica contabilizada desde 2018. A repórter Beatriz Silva traz os detalhes. >> Bom dia, Juliana. Os dados dos primeiros

5 meses de 2026 são os mais elevados desde então. Antes disso, a série histórica havia sido registrada entre janeiro e maio de 2023 com 18 feminicídios. Os dados deste ano foram divulgados pela Superintendência de Pesquisa e Estratégia de Segurança Pública, a Supesp. A quantidade de feminicídios em 2026 apresentou aumento de 46% em comparação com o mesmo período do ano passado, que teve 13 feminicídios. Apenas em maio de 2026 foram registrados seis feminicídios no Ceará. Três deles

em Fortaleza e os outros nos municípios de Morada Nova, Barbalha e Trairi. As vítimas tinham idades entre 81 anos. Na capital, os crimes foram cometidos nos bairros Bom Sucesso, Barra do Ceará e João X. Outros três casos estão sendo investigados como feminicídios em Morrinhos e Cãocim. Os crimes aconteceram entre os dias 29 de maio e 7 de junho. Neste mês, no dia 1eiro de

junho, um feminicídio foi registrado em Fortaleza, no bairro Sapiranga. Lembrando que o feminicídio é o crime em o crime de assassinato contra as mulheres em razão do gênero. Juliana, >> obrigada, Beatriz. Agora 10:47. >> Ligue os pontos com Cliff Vilar.

>> Bom dia, Juliana. Bom dia, Camila. Bom dia, ouvintes. As últimas pesquisas de intenção de voto para presidente da República seguem para um cenário ainda mais favorável ao atual presidente Lula. Os motivos dessa tendência passam pelas seguidas denúncias em torno do filho de Jair Bolsonaro. Mais ainda, setores da

economia foram duramente atingidos com as novas tarifas de Donald Trump, o que acabou mexendo num dos núcleos mais sensíveis do eleitorado, que é o mercado financeiro mais conhecido sob a alcunha de Faria Lima. Isso se referindo à avenida que abriga instituições financeiras na cidade de São Paulo. Vários interlocutores da elite do mercado no país já demonstraram um incômodo com o possível governo Flávio Bolsonaro. Ola, eleitoralmente pode se afirmar que este empresariado não tem peso de votos, mas engana-se o poder de influência que ele exerce na mídia. Tanto que Lula surpreendentemente lidera as intenções de voto na região Sudeste, que é a mais populosa do país.

Ainda tem muita água para rolar debaixo desta ponte, mas com o desempenho pífio dos outros candidatos, eu tô falando aí de Renan, Romeu e Caiado, este cenário parece muito confortável para uma possível reeleição de Lula, mas como em política tudo pode mudar e hoje iniciamos uma Copa do Mundo, a cautela pede para que antes de bater o martelo por algum resultado, devemos esperar os próximos movimentos. Liga os pontos, vida que segue. Um bom dia e até amanhã. [música] Até amanhã, Cliff Vilá. Eu vou trazer aqui uma notícia bem interessante porque a UFC está produzindo o primeiro nanosite cearense. Isso mesmo. A gente

aqui, né, na pesquisa de ponta, a previsão é de que ele deverá entrar em órbita da Terra em 2027, já no ano que vem. E esse equipamento é desenvolvido por pesquisadores do Departamento de Engenharia de Teleinformática da UFC e conta com investimento de 1 milhão deais e deve operar a uma altitude de 550 km. Esse veículo espacial está em fase final de montagem e o projeto foi aprovado recentemente pela Agência Espacial Brasileira. Parabéns a todos os pesquisadores. É bem importante a gente ter pesquisa, pesquisas importantes nas nossas universidades. Camila,

>> bom, Juliana, vou trazer aqui informações de Copa do Mundo. Tem a ver, né, porque o Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos publicou uma portaria com orientações sobre o expediente no dia de jogos da seleção brasileira de futebol na Copa do Mundo. Essas regras, claro, valem para servidores públicos, empregados, públicos, contratados temporários e estagiários de órgãos e entidades da administração pública federal direta, autárquica e fundacional. De forma excepcional, os órgãos poderão flexibilizar o horário de trabalho nos dias das partidas. A autorização prevê saída antecipada dos agentes públicos, conforme o horário do jogo. Segundo a

portaria, as horas não trabalhadas deverão ser compensadas entre os dias 3 de agosto e 30 de setembro. Nos dias em que os jogos ocorrerem às 14 horas, a liberação poderá ocorrer a partir das 11 horas. Para partidas às 16 horas, a saída será autorizada a partir das 13, às 17 a partir das 14, às 18 a partir das 15 e às 19 horas a partir das 16 horas, sempre no horário de Brasília. Juliana. >> E se você quiser ter a sua tabelinha aqui feita pelo povo, você acessa aqui na na tá na capa do portal Povo neste momento. Eh, há uma tabelinha muito

organizada aqui da primeira fase da Copa do Mundo. Você pode imprimir essa tabela para ir marcando ali os gols, quem tá ganhando, quem tá perdendo, como é que está funcionando. A tabela e feita pela equipe de esportes do O Povo. Você pode baixar para imprimir e ter sempre com você essa tabela e ir marcando cada jogo, grupo A, B, né, G H, mostrando aqui exatamente o que vai acontecer. Agora são 10:52.

>> Agenda Vida e Arte. >> [música] >> Hoje o Miguel Araújo gravou sua participação trazendo aqui a programação para você. Bom dia, Juliana, Camila e a todos os ouvintes da Rádio Povo CBN. A gente tem uma programação muito diversa e especial nesse fim de semana com o destaque principal pra estreia do Brasil na Copa do Mundo. A Copa do Mundo começa hoje, mas o jogo do Brasil é no sábado.

E na capa do Vidarte, capa impressa de hoje, a gente traz lista de bares e restaurantes que vão exibir os jogos do Brasil, não só deste sábado, mas além disso também tem shows e descontos, promoções em alguns dos seus pratos, bebidas. Então, a gente começa trazendo algumas indicações para caso você queira acompanhar o jogo do Brasil com a galera, não exatamente em casa, mas também aproveitando esse clima de Copa do Mundo. Ainda falando sobre clima de Copa do Mundo, tem show do Nathan no Colosso, que também vai exibir o o jogo do Brasil. Nesse sábado, a partir das 4 da tarde, vai ter a transmissão do show, do jogo do Brasil e também do show do Nathan. E aí a gente traz também outras programações relacionadas à Copa do Mundo, mas sabemos que o fim de semana não se reduz a Copa do Mundo. A gente

tem também nesse fim de semana um show da Fernanda Abreu na sexta-feira como parte do DFB Festival na Praça Verde do Dragão do Mar. O show é nessa sexta-feira. A programação começa às 5 da tarde, né? E a o show da Fernanda Abreu vai ser mais tarde, mas outra programação do DFB segue rolando ao longo dessa sexta-feira, encerramento do festival. A gente tem também nesse clima de dos namorados, show do Toquinho no Rio Mar Fortaleza, no estacionamento do Rio Mar Fortaleza nessa sexta-feira, a partir das 8 da noite, os ingressos estão à venda. E também temos o show

também da Ana Carolina na torneio de 25 anos também no estacionamento do Rio Mar Fortaleza no sábado. E aí pra gente falar, como eu disse, a nossa programação tá diversa. A gente não fala só sobre shows, a gente tem também um papo com a atriz da série Spider-Man Noar, que fala sobre um Homem-Aranha em um outro universo que tá disponível na Prime Vídeo. E para finalizar, a gente tem programação do Dia dos Namorados. Na matéria que a gente traz hoje, a gente tem também indicações de restaurantes que fazem promoções e que também tem apresentações musicais. Então, esse é um

aperitivo do que a gente tem para esse fim de semana. Tem muito mais programação que você pode acompanhar tanto no Impresso quanto no portal do videarte o.com.br/videarte e também no nosso Instagram @videaropovo. Então, para mais informações é só seguir nossas redes e fico por aqui. Um grande abraço a todos

e até a próxima semana. Programação completa, né? Começando aí já com o Dia dos Namorados. Agora são 10:55. A gente tem participação em áudio aqui do nosso ouvinte Raz. Ele fala

sobre limpeza na cidade. Vamos ouvir. >> Então, a gente chega na praia, naquela região entre o antigo, né, eh, clube do ideal, o o aterro grande, os outros aterros, indo até a volta ali da Jurema, né, depois do Náutico, eh, a praia tá imunda. A praia, as pessoas vão e levam embalagem e deixam na areia, isso tudo vai para pra água. Então a gente entra no mar e é saco enganchando nas pernas, é isopor de de comida boiando. E eu acho que é

necessário fazer e e não não adianta, a meu ver uma campanha de propaganda é passar na orla. Isso mesmo. A gente falando aqui sobre limpeza, a gente conversou, né, com o superintendente da Jefis, o Guilherme Magalhães, justamente sobre a cidade, essa limpeza que está sendo, esse operação que está sendo realizada na cidade. E nosso ouvinte Enes falando aí da do problema também da sujeira na nas praias de Fortaleza. Camila, vou trazer uma informação aqui, um serviço de que o Vaptupt localizado no Shopping Parangaba vai contar com uma sala de vacinação em parceria com a Secretaria da Saúde do Estado. E essa inauguração vai acontecer

amanhã a partir das 8 horas com a presença inclusive da secretária da saúde, Tânia Mara Coelho. local, vários imunizantes vão estar disponíveis pras pra população, entre eles hepatite B, febre amarela, tríplice viral e bacteriana, meningite, meningocóica C, pentavalente, rotavírus, varicela, HPV e pólio. Todas essas vacinas enviadas pelo Ministério da Saúde. O horário de funcionamento vai ser das 8 às 17 horas, de segunda a sexta-feira, Juliana, agora são 10:57. >> [música] >> Vou te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão.

O rico e o pobre. Um homem muito [música] rico morreu e foi para o céu. São Pedro recebeu na entrada e após os cumprimentos iniciais disse-lhe: "Acompanhe-me. [música] Vou lhe mostrar sua casa". O homem rico acompanhou a São Pedro que o levou a uma alameda muito [música] bonita, mostrando várias casas aí falando: "Esta é de fulano, esta é de Beltrano" e assim por diante. Em um

certo momento, [música] uma bela casa sobre a colina chamou a atenção do homem rico. "E aquela? De quem é?", perguntou o homem a São Pedro. [música] "É do seu chofé?", respondeu

São Pedro. O homem continuou acompanhando São Pedro e pensando: "Se aquela casa é do meu chofé, imagine como será a minha". Chegaram a uma casa bem pobre. "É aqui a sua casa", disse São Pedro. O homem ficou [música] atordoado e disse: "Mas como se o meu chof ganhou aquela casa, por que a minha é assim tão pobre?" São Pedro [música] respondeu:

"Paciência. A culpa não é minha. Nós fazemos as casas aqui com material que vocês mandam lá de baixo. A quantidade de material que você mandou [música] só deu para construir esse barraco. Meu irmão e minha irmã, o que é que você está mandando para o céu? É o que eu me

pergunto todos os dias. Ora, nós construímos nossa casa do céu com a humildade, com a simplicidade, com uma vida de [música] oração, conhecendo a palavra e praticando sempre o bem. Vamos lá, coragem. Acrescentemos a cada dia, pela caridade, um tijolinho, à nossa morada definitiva. [música]

[música] E a gente vai terminando o programa de hoje. Tivemos nos trabalhos técnicos Marco Vens e Israel Paução Letícia Lopes, Bruna Lira, Eudes Oliveira e Camila Magalhães. Direção de jornalismo Josceléo Leal. Apresentação Juliana Matos Brito. >> Lembrando que hoje à tarde você acompanha a abertura oficial da Copa do Mundo de 2026, né, no estádio Azteca, na cidade do México, a partir das 2 da tarde, depois às 4 horas, às 4 horas a nossa programação >> MegHertes, rádio O povo CBN Cariri.

Esportes do Povo. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV

elétrica. 32147900. Governo do Ceará. Cuidar das pessoas. Avançar o Ceará. Bezerra e Oliveira.

C'est