---
video_title: "🔴AO VIVO: Espanha vence a Argentina e se torna bicampeã mundial; Guerra Irã x EUA; golpe do doce"
video_id: gY2Hgjn1ll0
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gY2Hgjn1ll0
video_date: 2026-07-20T12:25:33+00:00
video_description: |
  A Espanha se sagrou campeã da Copa do Mundo de 2026 neste domingo (19), ao derrotar a Argentina por 1 a 0 no MetLife Stadium, em Nova Jersey. Depois de dominar o confronto do início ao fim, os espanhóis só abriram o placar na prorrogação. Nico Williams ajeitou de cabeça e Ferran Torres finalizou forte para sacramentar o título a favor da equipe do técnico Luis de la Fuente.
  
  #espanha #argentina #copadomundo #trump #eua #irã #eleições2026 #brasil #lula #flaviobolsonaro #bolsonaro #politica #aovivo #juazeirodonorte #ceara #noticias 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta segunda-feira, 20 de julho, sua 502ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Alô, alô, alô. Vamos lá, vinheta de novo. Agora tá um barulho aqui no estúdio. Oi. Alô. Alô. Tá estudando.

Tá uma microfonia aqui, gente.

OK. Tudo certo? Alô. Táando.

Será que é o Ixe, dá para ouvir até daqui. Tá, tá vazando aqui no estúdio. Alô, testando. Alô, alô, tá estando. OK, vamos, vamos.

Olá,

muito bom dia. Segunda-feira, 20 de julho, Seu Povo News no ar ao vivo. 8:03. Eu sou Italo coriolano, fico na sua companhia até depois de 9 horas com essa missão de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo. Política, economia, cultura, comportamento, noticiário internacional e é claro, esportes. Afinal, ontem

tivemos a grande final da Copa do Mundo com a vitória da Espanha sobre a Argentina, 1 a 0 no segundo tempo da prorrogação. A Espanha que foi totalmente dominante durante a partida, tanto que a Argentina não chutou a gol no tempo normal e aí fez-se justiça, vitória da Espanha, bicampeã mundial. A gente vai trazer todos os detalhes, detalhar para você como é que foi esse jogo, todas as repercussões e muito mais. A gente fala também, claro, sobre a guerra entre Estados Unidos e Irã, que caminha, infelizmente, para uma guerra total. Vamos falar sobre eleições 2026, sobre uma polêmica envolvendo uma doceria lá no Cariri e muito mais. Vamos

juntos então. Para começar, você já sabe, eu peço o seu like, a sua curtida, o seu joinha para rapidinho a gente alcançar a nossa primeira meta de 50 likes. Fundamental pro nosso programa e Acelerando, Ganhando engajamento aqui no YouTube, onde estamos ao vivo. Ao vivo também pelo Facebook, TikTok, Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso povo News. Falo da TV O Povo, canal 48.1 e de todas as nossas

emissoras parceiras. Vamos lá então. 8:4 começando falando sobre Copa do Mundo. A Espanha conquistou a Copa do Mundo de 2026, a 23ª Copa do Mundo, neste domingo, dia 19, ao derrotar a Argentina por 1 a 0 na prorrogação no Mat Llife Stadium em Nova Jersey. O gol do título foi marcado por Ferran Torres após a assistência de cabeça de Nico Williams, garantindo o bicampeonato mundial para a equipe comandada pelo técnico Luiz Lafuente. A seleção espanhola dominou a

maior parte da final, controlando a posse de bola e criando as principais oportunidades de gol. Esse gol que demorou muito. Lamini Amal foi um dos destaques da partida, participando de várias jogadas ofensivas ao lado de Dani Homo e Nico Williams. Apesar da pressão constante e da marcação forte, a Espanha parou diversas vezes nas defesas de Emiliano Martinez, que manteve a Argentina no jogo durante o tempo regulamentar, inclusive no fim do segundo tempo, defendeu ali um um chute de falta quase que indefensável. No segundo tempo, a equipe europeia intensificou o ataque, enquanto a Argentina ficou com um jogador a menos após a expulsão de Enzo Fernandez nos minutos finais. Na prorrogação, os

espanhóis seguiram pressionando até que Pedro Porro cruzou pela direita, Nico Williams ajeitou de cabeça e Ferran Torres num chutaço, finalizou com força para decidir essa final. Com a conquista, a Espanha repetiu o feito de 2010, quando venceu a Holanda por 1 a 0 na prorrogação. Já a Argentina chegou ao quarto vice-campeonato em sete finais disputadas em uma partida que marcou a despedida de Lionel Messi das Copas do Mundo. E pra gente então analisar esse resultado, a gente conversa agora com Felipe Vasconcelos, repórter de esportes do povo. Felipe, muito bom dia, seja bem-vindo. Uma vitória soberana da

Espanha, não há nada o que se questionar. Teve ali as principais oportunidades de gol. A Argentina só foi chutar ali no finalzinho, depois de um escanteio quase que empata, mas não foi dessa vez que a sorte e a própria garra do time argentino ajudaram aí a seleção dos nossos irmanos. O que que faltou pra Argentina que realmente ficou apagada em campo durante boa parte do jogo? Muito bom dia.

>> Muito bom dia para você, Ítulo, para todos os nossos ouvintes. Foi uma Argentina muito a quem da sua própria campanha nesse mundial, né? E até para falar primeiramente do vencedor, né, da equipe que ergueu o troféu, que foi a seleção da Espanha, foi um título irretocável numa final perfeita, numa campanha perfeita, né? A Espanha ela pouco sofreu, ela pouco encontrou dificuldades tanto na fase, na fase de grupos quanto no mata-mata. Então, foi uma seleção extremamente dominante. É.

ditando o ritmo das partidas conforme o seu estilo de jogo, que a gente lembra, né, que a Espanha de 2026, ela tem muito do resgate ao futebol, eh, campeão em 2010 do futebol da seleção, que que conquistou o mundo pela primeira vez é lá na década passada. Então, tem esse resgate, esse símbolo, né, histórico, eh, pelo retorno ao estilo de jogo que consagrou tantos atletas, né, vitoriosos que estiveram presentes, né, a gente poôde ver também a todo momento na transmissão do jogo de ontem, né, que apareciam os campeões 2010 e o quanto eles vibraram por essa nova conquista do futebol espanhol. Eh, e falando mais sobre o jogo agora, né, a Espanha manteve suas principais características sempre do que a gente eh viu, né, nessa Copa do Mundo. Eh, e aí fica o ponto de decepção pelo que pelo pelo pela mais partida da Argentina, né, pelo pouco que a Argentina produziu na no jogo, ela biticou de jogar, então, eh, ficou muito retraída no campo de defesa. Eh, e assim, a principal valência dessa equipe da Argentina era a superação, né? a

gente pode observar isso eh nos outros jogos. Eh, jogava com coração na ponta da chuteira e obviamente não faltou entrega, não faltou garra, eh, mas eh foi muita transpiração e pouca inspiração para esse time da Argentina que vinha o Lionel Messi muito isolado, né, na na parte ofensiva, ficou facilmente encaixotado pelo forte sistema defensivo da seleção da Espanha, que só sofreu um gol nessa Copa do Mundo, né? Então, é uma seleção que se utilizava da posse de bola, tanto para atacar quanto para se defender. Então, obviamente, né, termina o jogo com uma muita porcentagem de posse de bola, mais de 70%. Em alguns momentos da partida beou aos 80%. Eh, no antes do gol marcado pelo

Ferran Torres, no segundo tempo da prorrogação, eh, a, a Espanha tava a Espanha tinha 19 finalizações contra zero contra a Argentina. Então, eh, os números eles revelam tudo, toda essa dominância do que foi o jogo, né, de uma Argentina que a Bitcoin de jogar, que optou por só se defender, eh, mas que quando você faz isso, tudo bem você se retrair, ficar em bloco baixo, esperar o adversário ali agredir ofensivamente, mas se você não consegue sair, se você não consegue ter escapes, se você não consegue colocar o seu principal jogador na partida, se você não consegue é minimamente contra-atacar, ficou um jogo de ataque contra defesa. Foi isso que a gente viu de uma Argentina que pouco agrediu, que o título foi merecidamente conquistado por essa incrível geração da seleção da Espanha. E >> uma discrepância enorme. Isso foi visível em campo pra tristeza dos argentinos e felicidade para nós brasileiros que comemoramos muito ontem a vitória da Espanha. Vamos com mais

informações. A Argentina entrou para a história das Copas do Mundo de forma negativa ao se tornar a primeira seleção desde 1966. a disputar os 90 minutos de uma final sem registrar uma única finalização. Na decisão contra a Espanha, os argentinos foram completamente neutralizados pela equipe espanhola, que controlou a posse de bola e impediu qualquer tentativa ofensiva adversária. O título acabou sendo decidido na prorrogação com gol de Ferran Torres. O domínio espanhol foi

refletido nas estatísticas oficiais da FIFA que a gente detalha agora. Durante todo o tempo regulamentar, o goleiro Na Simon não precisou fazer nenhuma defesa, já que a Argentina não conseguiu chutar em direção ao gol. O jejum ofensivo começou ainda na primeira etapa, que terminou com apenas três finalizações no total, todas da Espanha, estabelecendo o menor número de arremates em um primeiro tempo de final de Mundial, desde o início do registro oficial dos dados. Até então, a pior marca pertencia à própria Argentina, que finalizou apenas uma vez na derrota para a Alemanha ocidental em 1990. Vamos com mais informações. Após o vice-campeonato da

Argentina na Copa do Mundo de 2026, o técnico Lionel Scaloni reconheceu a superioridade da Espanha na final. mesmo derrotado. O treinador argentino elogiou a postura de seus jogadores e afirmou que a equipe soube lidar com a derrota de forma digna. Scaloni destacou que a Argentina lutou até o último minuto e não deve esquecer a campanha que a levou a mais uma final de Copa do Mundo. Emocionado após a partida, ele chorou muito. O técnico admitiu que a tristeza,

claro que era o sentimento predominante naquele momento, mas ressaltou o orgulho pelo desempenho do grupo. Abre aspas, foram melhores. É verdade. Somos grandes na vitória e temos que ser grandes na derrota. Perdemos e assumimos as coisas.

Fecha aspas, declarou Escalone. O treinador também agradeceu aos atletas pela dedicação e afirmou que chegar a uma final de Copa do Mundo é um feito extremamente difícil, reforçando que a equipe deixou tudo em campo durante a decisão, né? Se bem que a Argentina teve aí um caminho muito fácil para chegar até a final. 8:13, vamos falar sobre o autor do gol, Ferran Torres. Ele entrou para a história da Copa do Mundo de 2026 ao marcar o gol que deu à Espanha a vitória por 1 a 0 sobre a Argentina e também o bicampeonato espanhol em Copas do Mundo. Nascido em Foios em 29 de

fevereiro de 2000, Ferran Torres, de 26 anos, atua pelo Barcelona e também pela seleção da Espanha. Revelado pelo Valência, estreou profissionalmente em 2017, rapidamente se destacou pela velocidade, habilidade no drible e versatilidade para atuar pelas pontas ou até como centroavante. Em 2020, foi contratado pelo Manchester City, onde trabalhou sob o comando de Pep Guardiola e conquistou a Premier League e também a Copa da Liga Inglesa. em 2022, desde 2022, defende o Barcelona, clube pelo qual já venceu o campeonato espanhol, a Supercopa da Espanha e também a Copa do Rei. Pela seleção, Ferran também integrou o elenco campeão da Eurocopa de 2024. Felipe, queria falar um pouco

sobre esse time da Espanha, que inclusive boa parte dele hoje perdeu pro Brasil nas Olimpíadas de 2021, na final das Olimpíadas de Tóquio. Ou seja, foi um trabalho de muita paciência com a manutenção dessa base, o técnico também mantido, coisa que o Brasil não fez. Será que o erro do Brasil está realmente aí não ter mantido esse trabalho, não ter valorizado as joias que garantiram esse título inédito olímpico em 2021? O que que o Brasil pode aprender com a Espanha na sua visão? >> É, o que sobra para um falta em outro, né, que é a organização, né? O futebol

espanhol é muito reconhecido e conhecido no mundo, é, pelas suas canteiras, né, que são as suas categorias de base. É o técnico Luiz da Frente, né, vice-campeão da da das Olimpíadas de 2021, é o atual treinador da Espanha, né, e não só o campeão da Copa do Mundo. É, essa geração, ela conquista também a Eurocopa de 2024, né, com alguns jogadores experientes, né, que estiveram no elenco, que não estiveram e presentes nessa Copa do Mundo, como o lateral Carvarral do Real Madrid, mas a base é a mesma, né, o lateral esquerdo Cucurelha, o próprio Ferran Torres. Eh, e em meio a esse ciclo, né, que a que a Espanha viveu nesse ato, né, a seleção da Espanha, ela [roncando] ela constrói muito, né, a a sua fama, a sua base eh de títulos e conquistas no século a partir de 2008, né? Vence duas Eurocopas, 2008, 2012, e a Copa de 2010.

Após isso, ela vive um iato muito grande, né, até essa Copa do Mundo, até a Eurocopo de 2024, né? São 12 anos sem sem conquistas de grandes títulos, né? Fam a perca da identidade e o técnico Luiz de Lafenta conseguiu reconquistar, né, recolocar a Espanha, né, e resgatando também e a sua base de jogo que ficou conhecida mundialmente na década passada. Então, eh eh a base do futebol espanhol é essa, Ítalo. São as canteiras, são a consolidação de uma identidade própria de jogo, né? Os

espanhóis eles não abrem mão disso, né? Eles viveram eh essa uma fase eh nas últimas Copas do Mundo, nas últimas Eurocopas, mas eles não não desistiram, né, de de levar ao mundo o seu estilo de jogo, que é notável e reconhecido pela posse de bola, né? Tanto para atacar quanto para se defender. Eh, foi assim que conquistou o mundo de 2010 e é assim que volta a conquistar o mundo de 2026. Então fica muitos ensinamentos, né, de talvez nós não tenhamos que abrir monta a nossa identidade, talvez eh tenha que haver um resgate a seleção brasileira, né, pelo por tudo que foi construído, né, dos últimos cinco títulos mundiais que o Brasil conquistou. Eh, enfim,

então o futebol espanhol é marcado por isso, né? as suas canteiras, suas categorias de base, aposta nesses jovens jogadores. O futebol espanhol, ele não tem medo, ele não tem vergonha de lançar jovens jogadores. O Laminama foi, jogou a final com 19 anos, ele sobe ao profissional do Barcelona com 16, né? E aqui no Brasil às vezes eh tem muito essa ideia de poupar jogador, né? Ah,

ele é muito jovem, tem que saber lidar com a pressão. Na Espanha a gente vê que isso dá super certo, né? Porque o país, porque os clubes eles oferecem artifícios, né? para que o jogador se sinta mais confortável, que não sinta tanta pressão. E chega numa final como essa, a gente pode observar o jogador de 19 anos, né, que é o Lamin Maal, já chegando ao seu segundo título pela pela Espanha. Foi campeão na Eurocop 2024 com

16 anos e agora conquista o mundo com 19. É isso. Então aqui os nossos parabéns e que o Brasil aprenda aí essas lições e quem sabe mude o rumo aí nas próximas Copas do Mundo. Felipe Vasconcelos, valeu demais pela participação aqui com a gente. Forte abraço e até a próxima. E

parabéns pela cobertura ontem muito boa aqui do Esportes Povo na final, na grande final da maior Copa do Mundo da história. Forte abraço. >> Até mais Itítlo. Forte abraço. >> 8:17. Vamos com mais informações,

repercussões sobre a grande final da Copa do Mundo. Antes da final da Copa de 2026 contra Argentina, o atacante espanhol Borge Iglesias já havia deixado clara sua posição em relação ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Questionado sobre a possibilidade de encontrá-lo durante a cerimônia de premiação, o jogador demonstrou rejeição ao líder norte-americano, sobre o qual já a gente vai falar muito. Após a vitória da Espanha por 1 a 0 e a conquista do bicampeonato mundial, Iglesias recebeu sua medalha e apertou rapidamente a mão de Trump, evitando contato visual antes de seguir adiante na cerimônia. Conhecido por se posicionar politicamente, o atacante já havia criticado Trump em maio durante a entrevista ao programa espanhol Larelta, afirmando que apoiar pessoas que lutam pelo progresso e pela defesa de valores fundamentais é o objetivo dele. Além

disso, antes da decisão, Borde Iglesias usou as redes sociais para classificar como vergonha os altos preços dos ingressos para a final, que chegaram a R$ 47.000 na revenda. E aí não só o Borge, mas também o próprio Amal apareceu, né, em alguns registros com a bandeira da Palestina. Trump, pelo que a gente viu, odeia a Espanha porque foi ali um dos únicos países que de alguma forma não apoiou os Estados Unidos no atual ataque contra o Irã. Então, são questões políticas aí que se misturam também a esse momento esportivo. 8:19. Vamos com

mais informações e reações. A ausência do Brasil na final da Copa do Mundo voltou a dividir os torcedores entre Argentina e Espanha, mas a escolha do adversário a apoiar ultrapassou a rivalidade esportiva. A idolatria por Messi e as preferências por estilos de jogo passaram a conviver com o debate mais profundo, o racismo. Casos envolvendo torcedores argentinos alimentam a rejeição à seleção sul-africana, enquanto a perseguição sofrida por Vini Júnior nos estádios espanhóis impede que a Espanha seja vista como uma opção moralmente simples. Nas competições sul-americanas, brasileiros frequentemente são vítimas de ataques racistas, o que intensifica a tensão histórica com a Argentina. Nesta

Copa, o youtuber americano Speed foi alvo de um torcedor argentino durante a partida contra Cabo Verde. Além disso, o episódio protagonizado por Enzo Fernandes, após a Copa América de 2024, quando jogadores argentinos entoaram um canto racista contra atletas franceses, permanece vivo na memória dos brasileiros e reforça críticas à falta de manifestações mais contundentes de integrantes da seleção argentina. Especialistas ouvidos pelo jornal Globo, no entanto, alertam para o risco de transformar o debate em generalizações. Marcelo Carvalho, diretor do Observatório da Discriminação Racial no futebol, afirma que o foco deve estar nas respostas institucionais de entidades esportivas, governos, polícia e justiça e não em atribuir o problema a um único país. A comparação com a Espanha reforça essa contradição. Apesar

das condenações de torcedores do Valência pelos ataques a Vini Júnior, estudiosos afirmam que as punições ainda são insuficientes para enfrentar esse racismo estrutural. Para historiadores brasileiros e também estrangeiros, o desafio é evitar que a indignação se limite aos casos internacionais e ignore o racismo cotidiano presente no próprio futebol brasileiro e na nossa vida em geral. O debate, dizem, só terá efeito realas de combate à discriminação dentro e fora dos estádios. Sobre esse assunto, eu converso agora com a socióloga Taísa Barbosa. Taísa, muito bom dia. Seja

bem-vinda aqui ao nosso O Povo News. >> Realmente foi no mínimo estranho ver alguns torcedores aqui do Brasil dizendo: "Não vou torcer pra Argentina, apesar de serem sul-americanos, porque eles são racistas". é não observar o racismo, que também é estrutural dentro aqui do nosso país. É uma grande contradição. Talvez o racismo na Argentina seja mais explícito, seja mais descarado. As coisas aqui no Brasil

costumam ser um tanto eh implícitas, né? Jogadas para debaixo do tapete. Às vezes é ali uma piadinha, às vezes é uma forma, né, de tratar outra pessoa, né? Como desculpa, a pessoa diz: "Ah, eu tava só brincando. Ah, é muito mimimi".

Mas não é, não é racismo também. E a gente precisa aqui expor essas contradições, criar a sua visão. >> Bem, né? Quando a gente fala nesse caso, né, dessa hostilidade que se delineou, né, nesse período da Copa contra a Argentina, essa essa hostilidade ela se denia primeiro, né, a partir dessa rivalidade histórica, mas principalmente, né, por questões da da frustração e do ressentimento, né? Então, para se colocar numa oposição a essa a esse rival, se cria essa régua da civilidade, né? Essa régua da

moralidade. E o racismo entra, obviamente contra uma pauta explícita, né, entre as duas torcidas. Entretanto, quando a gente fala do racismo, né, quanto a uma violência discriminatória, ela não se manifesta de uma maneira universal, né? ela dependente das relações e dos processos sociais e históricos, né, particular de cada sociedade. Então, a maneira que o racismo ele se expressa no Brasil, ele é totalmente diferente, né, dos da maneira que se expressa nos países, né, de origem hispânica, né, como é o caso da Argentina. E também é diferente, como se

expressa nos Estados Unidos, né? Enquanto nesses territórios há uma expressão, né, explícita, dentro da nossa realidade, essa expressão racista, ela se realiza, né, de uma maneira, como se diz, eh, sonça, né, de uma maneira que ocorre a partir de uma subjetividade. Então, dentro da nossa construção histórica e social, né, o nosso racismo, ele é tão violento quanto esses exemplificados, né, e no qual a gente coloca enquanto parâmetro, mas ele ocorre a partir, né, de camadas que eh eh subterrâneas, né, eh diversos pesquisadores, né, dentre eles Abedias Nascimento, Léria Gonzales, vai falar desse racismo que ocorre não desse desse nesse espaço público explicitamente, né, dentro desse padrão, né, ele ocorre a partir, né, de camadas mais sutis, né, ele ele se descaracteriza um pouco da raça e cai, né, na questão da cultura, na questão da aparência e principalmente, né, na estrutura, né, na no como o sistema se desenvolve a partir da raça. Estamos num território onde eh, infelizmente, né, encabeçamos uma alta mortalidade negra, né, onde a população negra ocupa, né, os trabalhos braçais, onde a população negra estão, né, nos espaços mais vulneráveis da sociedade. esse racismo ele não deixa de ser tão violento quanto, né, essa expressão pública, né, que ocorre nos casos das torcidas argentinas. E dentro,

né, dentro do da nossa realidade, né, de como percebemos e como manifestamos esse racismo, essa expressão pública como ocorre na Espanha, como ocorre na Argentina, ele ele viola, né, esse pacto existente, né, de que o racismo ele deve ocorrer, né, de forma de uma maneira mais eh velada, né? Então para nós, principalmente em relação aos argentinos, né, se torna uma ferramenta, né, de diferenciação, né, a partir de um escopo moral e que e aí se delineia, né, um um espaço de civilidade, né, de um construção de um outro e de um eu, né, de referenciais de distinção a partir desse escopo do discussão, né, da racialidade e do racismo. >> É isso. A gente, claro, que precisa sempre se indignar com o racismo em qualquer lugar do mundo que ele aconteça, mas primeiro a gente precisa olhar pro nosso próprio quintal e observar essas várias formas de racismo que existem aqui no Brasil, seja ele de forma mais camuflada, seja ele de forma mais explícita, como trabalho análogo à escravidão, a forma como a polícia trata as populações negras nas favelas, as condições de emprego em geral da sociedade, é só observar posições ocupadas por homens brancos e posições ocupadas por homens negros, a diferença salarial, enfim, é um debate muito profundo que, infelizmente, vem aí dessa nossa herança escravocrata, tá? Queria agradecer imensamente sua participação aqui com a gente, o seu olhar esclarecedor sobre esse momento pra gente ajudar aí as pessoas, né, a torcerem com um pouco mais de consciência. Não é que a gente queira

dizer aqui que a rivalidade Brasil e Argentina deva deva acabar. Não, há outros motivos pra gente criticar a Argentina. Com certeza. Valeu, Gabriele. Forte abraço.

>> Nada. Obrigado. >> 8:27. A gente muda agora de pauta, deixa a rivalidade Brasil e Argentina de lado para falar sobre outro embate, esse muito mais grave, porque envolve vidas, infelizmente, muitas mortes ao longo dos últimos meses. É a guerra Irã, Estados Unidos. até mudar aqui a nossa

identidade pra gente então começar esse novo bloco. Os Estados Unidos confirmaram neste domingo a morte de mais um militar norte-americano e lançaram a oitava noite consecutiva de bombardeios contra o Irã. Segundo o comando central dos Estados Unidos, o soldado morreu no norte do Iraque durante a detonação controlada de um drone iraniano abatido. Outro militar ficou ferido na última sexta-feira. Um ataque iraniano a uma base na Jordânia já havia matado dois militares norte-americanos. Com isso, o número de

baixas dos Estados Unidos, desde o início da guerra subiu para 17. Claro que comparando com o número de mortes do Irã, é um número bem inferior. A escalada do conflito também enterrou de vez o acordo preliminar de cessar fogo firmado em junho, que durou menos de um mês. O líder supremo do Irã, Moaba Caminei, afirmou que a assinatura do presidente Donald Trump não tem valor nenhum, acusando Washington de descumprir o pacto. Os Estados Unidos, por sua vez, dizem que os novos ataques têm como objetivo punir a Guarda Revolucionária Iraniana e, ao mesmo tempo, reduzir a capacidade do país de bloquear o estreito de Ormus, uma das principais rotas mundiais para o transporte de petróleo. O conflito

também avança sobre a infraestrutura civil. O Irã afirma que os Estados Unidos bombardearam pontes, um túnel e também o canteiro de obras de uma usina nuclear em construção. Veja o nível do perigo. Jateirã manteve ataques contra aliados dos Estados Unidos na região, atingindo instalações no Kuwait e levando a Jordânia e também o Barém a acionarem suas defesas aéreas. Segundo autoridades iranianas, os ataques norte-americanos já deixaram pelo menos 50 mortos. e mais de 500 feridos apenas

nas últimas semanas. 8:30. Vamos com mais informações. A nova escalada militar também ampliou o risco de o conflito se espalhar por todo o Oriente Médio. Mísseis iranianos disparados em direção à Jordânia levaram Israel a alertar pela primeira vez em semanas o território israelense que o território israelense pode voltar a ser atingido.

Jordânia, Quit e Barém voltaram a acionar suas defesas antiaéreas para interceptar mísseis e também drones. Noite, uma usina de energia e desalenização de água foi atingida pelo segundo dia consecutivo. O governo afirmou que o abastecimento continua estável, mas o ataque a uma infraestrutura essencial aumentou a preocupação com o impacto humanitário dessa guerra. O Conselho de Cooperação do Golfo acusou o Irã de cometer crimes de guerra ao atingir instalações civis. Do lado iraniano, autoridades informaram que os bombardeios norte-americanos atingiram o canteiro de obras de uma usina nuclear no sudoeste do país. A

Agência Internacional de Energia Atômica informou, no entanto, que a instalação ainda estava em fase inicial de construção e não continha material nuclear. Menos mal. Enquanto isso, o estreito de Ormus segue com tráfego de navios fortemente reduzido, o que mantém o mercado internacional em alerta total diante do risco de novos impactos sobre o transporte e também o preço do petróleo e do gás, que já foram às alturas. Ainda sobre a guerra, a disputa entre Estados Unidos e Irã já ultrapassou a fronteira dos dois países e passa a envolver cada vez mais nações do Oriente Médio, como já destacamos aqui. Nas últimas semanas, Jordânia, Quit, Barém e Qatar registraram ataques ou tiveram suas defesas antiaéreas acionadas para interceptar mísseis e também drones iranianos. Só neste

domingo, por exemplo, Bar voltou a informar que destruiu novos alvos aéreos antes que eles atingissem o território do país. A Jordânia, que abriga importantes bases militares dos Estados Unidos, tem sido um dos principais focos da escalada. Foi no país que um ataque iraniano matou dois militares norte-americanos na última sexta-feira, episódio que motivou a nova onda de bombardeios dos Estados Unidos contra o Irã. Noite, os ataques já atingiram usinas de energia e dessalinização de água, enquanto Qatar também registrou ações contra alvos ligados à presença militar norte-americana. O avanço dos ataques sobre países vizinhos aumenta o temor de que o conflito se transforme em uma guerra regional de maiores proporções, né? O grande temor neste

momento. 8:32, seguimos falando sobre a guerra Irã Estados Unidos. A escalada da guerra entre Estados Unidos e Irã já começou a produzir efeitos na economia mundial. Na reabertura dos mercados, neste domingo, o preço do petróleo subiu subiu novamente. O barril do tipo Brand, referência internacional, passou a ser negociado em torno de $90, o maior patamar em mais de um mês, né? quase

atingindo o pico ali de $1 quando a guerra estava ali no momento mais tenso. Na semana passada o Brand acumulou valorização de quase 16%, a maior alta semanal desde abril. A reação do mercado ocorre diante do aumento das tensões no Oriente Médio e também do receio de que o conflito afete a oferta global de petróleo. O principal ponto de preocupação é exatamente o estreito de Ormous, uma das rotas marítimas mais importantes de todo o mundo para o transporte de petróleo e também de gás. A região voltou a ser alvo de operações militares após os Estados Unidos intensificarem os ataques contra posições iranianas ali no sul do país.

Segundo Washington, a ofensiva tem como objetivo central reduzir a capacidade do Irã de ameaçar a navegação na área. Em meio à escalada, o líder supremo do Irã, Mostaba Caminei, voltou a endurecer o tom contra os Estados Unidos. Vamos aos detalhes. Em mensagem divulgada pela mídia estatal, ele afirmou que o governo iraniano dará, abre aspas lições inesquecíveis. Fecha aspas aos norte-americanos e disse que as sucessivas ações militares mostram que o acordo provisório de cessar fogo firmado com Washington perdeu completamente a credibilidade. 8:34. A gente vai

acompanhar agora uma matéria especial da agência Francepress. Em seguida, eu volto com mais informações sobre a guerra. >> Os Estados Unidos lançaram ataques contra o Irã como forma de punição após a morte de militares americanos. Washington realizou a oitava noite consecutiva de ataques contra o Irã para punir rapidamente as forças da Guarda Revolucionária Islâmica, que lançaram ataques contra militares americanos. Segundo informações do Comando Central, as mortes de sexta-feira levaram para 16 o número confirmado de baixas militares americanas, desde que os Estados Unidos e Israel iniciaram a guerra com uma onda de ataques a alvos iranianos em 28 de fevereiro.

A Organização de Energia Atômica do Irã afirmou que os Estados Unidos atacaram a usina nuclear inacabada de Darkovim no sudoeste do país. O Irã afirmou ter atacado duas bases dos Estados Unidos no Quit em resposta a mais uma semana de ataques crescentes. A Jordânia também relatou a interceptação de mísseis um dia depois da morte de militares americanos no país. Um acordo preliminar destinado a encerrar a guerra fracassou à medida que os adversários lutam para superar um impasse sobre o estreito de Orm, uma via navegável fundamental para o abastecimento mundial de petróleo. >> 8:36. Seguimos aqui com a nossa ampla

cobertura sobre a guerra Irã, Estados Unidos. A guerra no Oriente Médio pode estar prestes a atingir uma nova dimensão. Israel alerta que mísseis lançados pelo Irã em direção à Jordânia podem fazer o conflito voltar a atingir o território israelense, algo que não acontecia há semanas. A preocupação surgiu após a Jordânia interceptar novos mísseis e drones iranianos neste domingo. A Jordânia é um dos principais aliados dos Estados Unidos na região e abriga importantes bases militares norte-americanas. Caso algum projétil

ultrapasse a fronteira e atinja Israel, o conflito pode ganhar então a nova frente de combate e ampliar ainda mais a instabilidade no Oriente Médio. Além da Jordânia, Quit e Barém também voltaram a acionar suas defesas antiaéreas para interceptar ataques iranianos. No Quit, uma usina de energia e também de desalenização de água, água salgada do mar, foi atingida pela segunda vez em dois dias. E o bloco que reúne os países do Golfo acusou o Irã de atacar infraestruturas civis, acusando aí o país de crimes de guerra. Enquanto isso, Israel afirmou estar preparado para retomar imediatamente as operações militares caso o conflito ultrapasse a fronteira jordaniana e passe então a ameaçar diretamente o país. 8:37. Pra

gente então analisar os reflexos dessa nova etapa da Guerra Irã, Estados Unidos, a gente conversa agora com Maria Monserrá, mestre em relações internacionais e ciência política. Professora Monserrá, muito bom dia. Seja bem-vinda aqui ao nosso Povo News. Na sua visão, quais são os riscos então por tudo que a gente já trouxe aqui, da volta de uma guerra total envolvendo Israel e outros países ali do Oriente Médio, para além de Irã e Estados Unidos? Bom dia, >> bom dia. Bom dia o pessoal que tá em

casa nos acompanhando. Então, os riscos são muito graves, né, desde o início desse conflito que se fala sobre a importância do controle de escalada, que essa guerra ela não se espalhe ainda mais pelo Oriente Médio, porque isso poderia trazer consequências terríveis. Porém, essa é ao mesmo tempo, a estratégia do Irã, né? A estratégia do Irã é de fato espalhar a guerra, espalhar o caos, porque o Irã ele não pode combater os Estados Unidos diretamente. Então, como o Irã ele não consegue representar uma ameaça eh aos Estados Unidos suficiente para combatê-lo diretamente, para atingi-lo diretamente, ele precisa atingir então os seus aliados na região. Então essa é

a estratégia iraniana, espalhar de fato o conflito, espalhar a guerra, fazer com que os países que são aliados dos Estados Unidos na região sofra, sofram e por consequência que a economia mundial sofra é a forma como o Irã tem de tentar manipular os resultados da guerra, porque de outra maneira, né, estaria a merch, dos americanos. >> Perfeito. 8:39. Para você que tá chegando agora, estamos aqui na nossa cobertura especial sobre a guerra Irã e Estados Unidos. Obrigado pela sua audiência. Peço aí o seu like, a sua

curtida pra gente rapidinho aqui atingir a nossa primeira meta em agradecimento. Leva a você mais informações e também análises com a professora Monserrá. O Irã acusou os Estados Unidos de atacar neste domingo o canteiro de obras de uma usina nuclear no sul do país. Segundo a Organização de Energia Atômica Iraniana, os bombardeios atingiram a futura usina de Dark Hving, localizada perto da fronteira com o Iraque. A instalação, no entanto, ainda estava em uma fase muito inicial. O governo iraniano havia

anunciado o começo da preparação do terreno em dezembro de 2022, mas até março deste ano, a construção da usina propriamente dita ainda não havia sido oficialmente iniciada. O projeto de Dark Hoven é antigo e remonta à década de 70, antes da revolução iraniana. Essa obra começou com investimentos franceses, mas foi paralisada após a França abandonar o projeto. Anos depois, uma tentativa de retomada com recursos chineses também não avançou. O comando central dos Estados Unidos foi procurado para comentar a acusação, mas ainda não havia se manifestado sobre o assunto até o fim dessa nossa apuração. Professora

Monserral, o que que a gente observa que os Estados Unidos dizem: "Não, a gente tá só reagindo ali especificamente no estreito de Ormus, porque o Irã começou ali atacando embarcações, então a gente reagiu." Mas quando a gente observa os tipos de ataques que estão sendo feitos, a gente observa que aquele objetivo inicial lá do começo da guerra se mantém muito firme, que é a destruição das estruturas nucleares eh do Irã, né? tanto que tento ali atingir montanhas onde existem estruturas subterrâneas paraa produção ali nuclear de energia nuclear e agora também essa usina ainda em construção, ou seja, parece que é mesmo um pretexto dos Estados Unidos para em uma nova tentativa ver se consegue aí destruir de vez essa estrutura atômica do Irã. Pelo que a gente vê, tá muito muito longe disso acontecer. Essa é uma questão central no conflito.

Eh, há muitos anos, na verdade, Estados Unidos e Israel buscam impedir o progresso do programa nuclear iraniano, né? É importante a gente recapitular que o Irã ele é parte do tratado de não proliferação nuclear e, portanto, ele possui direitos como um estado não nuclearmente armado que é membro do tratado. Isso significa que o Irã ele pode, né, por direito, de acordo com os termos do tratado, desenvolver a tecnologia nuclear para fins pacíficos. O que acontece é que Estados Unidos e Israel eh sustentam, Estados Unidos e Israel, que ambos têm armas nucleares, sustentam que o interesse do Irã não é a produção para fins pacíficos e sim, né, a produção de um armamento nuclear. E utilizam esse argumento eh para atacar então as instalações nucleares iranianas. A gente

viu isso, por exemplo, no ano passado com ataque que aconteceu às usinas de Natãs e Sfaham. E este ano, né, esse tema também voltou com bastante força, porque há muitos anos, há décadas, podemos observar vários ataques americanos israelenses contra o Irã, seja no sentido de eliminar membros importantes do programa nuclear iraniano ou no sentido de eh hackear usinas ou mesmo no sentido de destruí-las para atrasar o programa nuclear iraniano, né? Ou seja, o objetivo de Israel, Estados Unidos é muito claro. A gente não pode deixar o programa nuclear iraniano avançar. E por outro lado, o Irã, seu objetivo não é eh construir um armamento nuclear, mas simplesmente ter o seu programa nuclear para fins pacíficos, porque esse é o seu direito. Mas isso

também, claro, é uma questão importante pra gente entender a o fato de que o Irã ele não quer perder força regionalmente, né? Então, essa a capacidade que o Irã tem de se nuclearizar, ainda que seja constantemente, né, esse desejo seja constantemente minado pelo poros Estados Unidos e Israel, mas o fato de que o Irã tem essa capacidade de se nuclearizar é justamente também o que lhe dá uma certa uma certa margem de barganha com os Estados Unidos. Isso foi explorado no acordo que havia entre Estados Unidos e Irã, que foi celebrado pelo governo Obama, né? O Irã usou essa questão nuclear para conseguir alívio de sanções americanas contra o regime iraniano. Mas isso foi visto como um erro pelo presidente Donald Trump, pelo atual presidente, porque ele considerou que se você alivia ascensões ao regime que você está tentando, né, derrubar, você tá ajudando o regime a se manter. Então ele

saiu do acordo, mas aí agora ele está querendo voltar a um acordo e como o próprio presidente Obama disse, dificilmente ele vai conseguir um acordo muito melhor do que o acordo que já existia, né? Porque aquele acordo que já existia era de muitas formas, com as falhas que tivessem, era de muitas formas aquilo que era possível alcançar eh com um regime que não está disposto a abrir mão eh e de sua capacidade completa de nuclearização e ao mesmo tempo os Estados Unidos que não está disposto a abrir mão eh de muitas questões, né? >> É isso. São muitos retrocessos. Estados Unidos dizendo que querem dialogar, negociar, mas ao mesmo tempo eh realizando aí muitos ataques e o novo grande alvo aí no Irã pode ser inclusive a montanha de Picx, que tem ali uma grande estrutura nuclear subterrânea.

Professora Monserrá, agradeço muito a sua participação, forte abraço e até a próxima. Tchau, tchau. >> Obrigada. Tchau, tchau. >> Vou aqui pro nosso telão porque tem atualização sobre a guerra e informações do canal CNN. fala de Marco Rúbio.

Estados Unidos continuam abertos à diplomacia com Irã. Será que dá para acreditar? Vamos aqui ler alguns detalhes desse material. O secretário de Estado, Marco Rúbio, afirmou neste domingo que os Estados Unidos estão abertos à diplomacia com o Irã em meio à nona noite consecutiva de ataques das Forças Armadas norte-americanas contra o país. Abre aspas, os Estados Unidos sempre permanecem abertos a uma solução diplomática. Já tentamos várias vezes

com Irã e continuaremos tentando. Se essa porta se abrir, ficaremos felizes em ver, disse Rúb a jornalistas antes de partir para Manila, onde participará da cúpula de Acean, Associação das Nações do Sudeste Asiático. Não sei se dá para confiar muito. 8:46 lá do Oriente Médio. A gente vem aqui pro Ceará, mais especificamente pro Cariri, porque tá tendo lá uma polêmica envolvendo um doce, já tá chamando, já tá sendo chamado aí até esse caso de golpe do doce. Eu vou trazer algumas

informações. Em seguida, repórter da rádio Povo CBN Cariri falando aqui com a gente. A doceria de leites, que virou alvo de polêmica após clientes relatarem ter sido surpreendidos com o valor dos produtos vendidos na Expocrato, anunciou que decidiu não reabrir o estande na feira. Isso, segundo a empresa, a decisão foi tomada após os responsáveis. receberem ameaças pelas redes sociais, vejam só, e também presencialmente. O

caso ganhou grande repercussão nacional nos últimos dias depois que consumidores afirmaram ter pagado até R$ 330 por pedaços de doce e relataram constrangimento no momento da compra. As denúncias motivaram a fiscalização do Programa Estadual de Proteção e Defesa do Consumidor. O Decom foi lá ao local, está aí aberto também a ouvir reclamações. Em nota, a doceria afirmou que o estande não foi fechado pelas autoridades, como chegou a circular nas redes sociais. Segundo a empresa, o DECON autorizou a continuidade das vendas após a fiscalização, mas os proprietários decidiram então encerrar as atividades por conta de todas essas ameaças recebidas. E para trazer mais

detalhes sobre essa polêmica, convido aqui ao nosso povo news o repórter Carlos Maxuel da Rádio Povo CBN Cariri. Maxuel, muito bom dia, seja bem-vindo. Que polêmica é essa aí no Cariri? Eu acordei no sábado com as minhas redes sociais todas lotadas, com esses vídeos de pessoas ali mostrando umas barrinhas bem pequenininhas de doce, mas dizendo que pagaram aí valores absurdos. Quais são as últimas atualizações sobre esse caso envolvendo aí a Espocrato? Muito

bom dia. >> Bom dia, Ítalo. Bom dia a todos os telespectadores do Povo News. Exatamente. Esse POCAT ontem, dia 19, a Espocrato, edição 2026, que começou no dia 11 de julho e começou tendo essa polêmica da questão dos doces. O que

acontecia? Pessoa ia lá no estande, pegava um doce degustativo, se gostasse, comprava lá a partir de 100 g. O que da o a grama custava? R$,90. E qual era a explicação da da loja? Não tinha um

corte específico de 100 g exato. Você pegava um pedaço e o pessoal ia lá na balança e o valor que desse você teria que levar. Então, se você pedisse 100 g e desse 120 g, você tinha que levar 120 g. Não tinha como cortar as 20 g. E por conta do valor altíssimo, porque o a grama é R$,90, o qugo era R99, gerava essa discussão. E um dos pontos,

eh, Ítalo, era a questão do constrangimento. Muita gente era pega de surpresa e quando começava a questionar o valor, começava a ter uma abordagem dos vendedores da da da mais turbulenta, com ignorância, com respidez. E teve até um do que um rapaz destacou, né, em um depoimento que simplesmente o doce foi tirado da mão dele e o vendedor disse: "Não vou vender mais o doce a você, pode ser retirado do nosso instante, nosso instante". Diante dessas situações, o Ministério Público foi acionado o a defesa do consumidor. A gente inclusive conversou eh Ít ao longo da semana com o Thiago Marques, ele que é promotor eh do Ministério Público do Ceará, responsável pelo DEC, e a gente tinha o questionado como seria as atividades. Ele deu

algumas orientações naquela época, dizendo: "Primeiro sempre questione o valor. Segundo, você não é obrigado a levar o determinado produto independente do constrangimento, da trocência e que fizeram bem a questão das denúncias. A gente conversou também com a assessora de comunicação, assessora jurídica da ECOA, que é o órgão que gereque, que faz a organização, a a a os cadastros dos estantes, das exposições. E a Dra. Suela e Fortaleza destacou que imediatamente entraram em contato com o Stand e fizeram as devidas orientações. Como

você destacou logo no início, o Ministério Público não mutou, o Ministério Público não autuou, o Ministério Público recomendou fazer algumas mudanças e por conta de ameaças e também por desgaste da empresa, preferiram não abrir mais o comércio. Eh, o dono se posicionou, a empresa inclusive é de Minas Gerais, é da cidade de Mateus Leme, a primeira vez que esteve, a primeira vez que veio a Espocrato. E só para frisar também, o stand não ficava eh eh individual, era um conglomerado de standes que ficava dentro de um pavão e que era micros microempresários, micros microempresas que faziam essas divulgações e a doceria ficava eh nesse espaço. Então, por conta desse desgaste, desse dessa grande repercussão negativa, a empresa preferiu encerrar as atividades na quinta-feira. Então, desde a quinta-feira, quem passava por lá já havia a fachada toda tapada. Muita gente até questionava por

conta do horário, porque lembrando o a Espocrat praticamente nesses 9 dias funcionam 24 horas. Alguns standes abrem sete, fecham 10, alguns negros fecham por conta das festas. Então, muita gente até achava que por conta do horário o stand eh iria abrir em outro momento, mas não. Definitivamente eles fecharam, foram embora por questões de desgaste, a questão da ameaça e até a questão inusitada, né? porque tomou de de conta da Espocrata, o assunto da Hppocrata foi essa questão da doceria, gerando memes, gerando uma grande repercussão e gerando também um receio. Eu conversei também

com outras pessoas que vendem doces, eh, que vendiam doces, né, no caso, na Espocrate, que se sentiram também atingidos até com com piadas assim, ah, eu vou comprar, mas será que eu vou fazer um empréstimo para comprar o doce? Não era só nessa loja, só nesse kiosqueceu eh esse lamentável episódio de desgastes eh tanto no sentido financeiro como também no sentido de repercussão, né? Gerou negativamente a a questão da festa que atraiu a multidão, atraiu os olhos de todo o Brasil por essa situação inusitada. É isso. Atualizações então do repórter da rádio Povo CBN Cariri, Carlos Maxuell, que traz informações e também imagens, né? A gente observa aí do lado

o stand aí com esse pano preto já eh dando aí a entender que o stand não funciona mais. É um doce com preço muito salgado. O pessoal reclama. Eu já passei por algo parecido. Uma vez ali no mercadão de São Paulo, vendedor, ol, toma aqui essa frutinha, esse moranguinho, esse damasco. Quando junta

ali, o preço saiu mais de R$ 300. Eu tive a mesma reação com esses clientes aí e ao mesmo tempo, né, me senti constrangido e acabei pagando uma fortuna ali por umas quatro, cinco frutas, né? Infelizmente alguns vendedores aí exageram um pouco aí na forma de obrigar, né, o consumidor a levar alguns produtos. É isso, Carlos Maxuel. Valeu demais, forte abraço, até a próxima.

Forte abraço. Até a próxima. >> Um abraço. Até a próxima. >> 8:54. Vamos com mais informações.

Clientes que denunciaram o chamado golpe do doce afirmam que o principal problema não foi apenas o valor cobrado, mas a forma como a venda era conduzida. Segundo os relatos, os consumidores escolhiam o tamanho ali da da fatia sem saber o preço exato. E ao chegar ao caixa, eram surpreendidos com preços que chegavam a mais de R$ 300. Vários clientes também relataram ter se sentido constrangidos ao tentar desistir da compra. Eles afirmam que depois do doce cortado, os vendedores insistiam que o produto precisava ser levado, o que fez alguns consumidores pagarem o valor por vergonha ou para evitar discussões.

Houve casos de pagamentos parcelados no cartão, mesmo sem a intenção inicial de fazer a compra. A doceria Delites, por sua vez, nega qualquer tipo de fraude ou engano. A empresa afirma que o preço de R$ 19,90 a cada 100 g era informado aos clientes e que o tamanho da fatia era escolhido pelo próprio consumidor. Segundo os responsáveis, após o corte, o doce não pode ser devolvido por por orientação das normas sanitárias, né? Não dá para colar ali na barra de doce tudo de novo.

A gente vai agora acompanhar um um depoimento de uma dessas clientes, a Kísila Vasconcelos, que é empresária e influencer. Kísila, muito bom dia. Seja bem-vinda aqui ao nosso Povo News. Queria que você compartilhasse aqui com a gente como é que foi essa sua experiência que, pelo que a gente já observou, não foi das melhores. Muito bom dia.

>> Olá, bom dia. Obrigada pelo convite. Então, a gente estava na Expo Agro aqui da minha cidade, Governador Valadares, Minas Gerais, e passeando ali você passa próximo à barraca. O pessoal é muito simpático, conversa muito e acontece tudo muito rápido. E eles começaram, lógico, ganham pedaço de doce. E nisso

eu fui aproximando da barraca. Cheguei próximo à barraca, tinha várias pessoas também ali comprando e eu fiquei ali observando o primeiro e tal, experimentando. Eles vão te dando um monte de doce se você experimentar. Meu marido no momento não estava perto de mim. E eu comecei ali a experimentar e falei assim: "Ah, eu gostei desse. A

moça tava do lado falando: "Compra esse que é muito gostoso". Aquela é muito é tudo muito rápido para quem fala, né, quando eu relatei, fala assim: "Ah, mas nossa, que sonceira, por que que gente esses são os primeiros a cair também?" Porque é tudo muito rápido que acontece. E ali eu falei com ele assim: "Olha, eu queria mais ou menos 100 g, cento e poucos gramas, mas eu não tenho noção". Aí ele falou assim: "Olha, nem a gente a gente não tem noção de que que é 100 g.

você vai eh colocar aqui, me mostrar o tanto que você quer. Se eu que sou consumidora, não tenho noção, se eles, né, que na verdade trabalha com isso há tantos anos, não tem noção, imagina eu muito menos não trabalho com com nada disso. E eu falei assim: "Ah, então vai cortando." Eu fui diminuindo. Ele vai mostrando quanto que a gente quer e eu fui diminuindo assim. Não,

não, menos, menos. E ele foi, cortou na minha cabeça uma quantidade pequena que daria mais, mais de 100 g, um pouco, mas não tanto. E eu, ele cortou. pesou. E nisso a moça falou comigo assim: "Nossa, experimenta esse que é muito gostoso".

Eu fui, peguei mais um pedacinho do outro, falei: "Sa, me dá mais um pedacinho desse bem pequeno". Ele cortou lá para mim, pesou os dois, embalou aquilo muito rápido, pesou, falou assim: "R6,90". Quando ele falou assim, você fica meio desorientada e assim aquele negócio, ela só falar que não quer. Mas como que você fala que não quer? Um constrangimento tão grande que você fica muito sem graça. Aí nisso meu marido chegou para

perto de mim pensando que tamanho do golpe que ela levou. Mas também não falou nada, porque a gente fica sem graça na hora. E eu falei assim: "Ah, passa no Pix aí". E realmente era um valor que naquele momento ali em doce eu eu não podia investir. Mas também se você fala que não pode, é assim, é uma complicação. Começa assim: "Ah, cancela

a venda dela aqui, ela não quer levar e é é uma complicação, gente." E eu falei assim: "Ah, deixa eu levar". Levei o doce, cheguei em casa, como eu relato tudo no meus stories, eu falei: "Gente, deixa eu contar para vocês." Relatei, muitas pessoas da minha cidade pagaram até muito mais que eu, R$ 350, 500, R$ 600 em doce. Eu escutei muitos relatos.

Eu falei: "Não, então não foi só eu que caí nisso, mas enfim, realmente tá escrito Selv Service aqui foi R$,90 na a cada 100 g, só que a gente não tem essa noção." Então, onde que eu penso? Se a pessoa igual você vai numa num açogue, é uma peça de carne, você pede 100 g, o açogueiro tem uma certa noção do que é 100 g e ele passa um pouco a mais ou menos. Ali não. Ali se você pedir 100 g, eles não tm noção nenhuma de quanto que é. e você se vira para escolher a

quantidade. Depois de pesado, você não tem direito de devolver naquele momento. Ou se você quiser fazer um barraco, fique à vontade. Eu não quis fazer o barraco, por isso que eu acabei pagando e levando e tô comendo doce até hoje. [risadas] >> Olha Kla, se fosse eu também não ia conseguir fazer esse barraco, porque eu fico morrendo de vergonha. Olha o

Mquirana não quer pagar e não sei o quê. Eu também pagaria, mas sairia >> p da vida, com certeza, porque você pensa que tá comprando uma coisa, de repente vê aquele preço daquele tamanho, né? E a e as próprias estratégias, né, de venda, eh, eh, todo mundo falando ali, dando para você um monte de dor, você vai experimentando, experimentando, de repente bota ali três barrinhas, R$ 300. É realmente um absurdo. E essa desculpa de que não dá para saber exatamente o peso, com certeza não cola.

Há pessoas muito experientes, balanças de precisão ali que podem ser usadas para que o cliente não se sinta lesado, né? E a e a própria empresa não tem esse prejuízo, a sua imagem que vai demorar muito aí para conseguir recuperar. Kissila, queria agradecer demais sua participação aqui com a gente, um forte abraço. E eu sei que os doces são gostosos, né? Enfim, é comendo, sentindo ali uma dozinha no bolso, mas enfim.

doce aí por muito tempo. Obrigadão. >> Obada. >> Obrigada. >> 9 horas em ponto. Tem muito mais o Povo

News. Antes disso, eu vou só me despedir de quem acompanha aqui o nosso programa pela TV O Povo e demais emissoras parceiras. Muito obrigado pela sua audiência, um forte abraço e até a próxima. Vamos lá então, continuando aqui o nosso Povo News, abrindo a semana com muita informação. Você tá vendo aí também os o nosso número de inscritos, né? 1.10.600.

633. Se você ainda não é inscrito, aproveita para se inscrever. Estamos aqui nessa campanha agora rumo a 2 milhões de inscritos. Conto aí com a sua ajuda. 9 horas em ponto. Vamos agora

falar sobre eleições 2026. [música]

A eleição presidencial de 2022 foi definida por uma diferença de pouco mais de 2 milhões de votos, equivalente a 1,8% do total, garantindo a vitória de Luís Inácio Lula da Silva sobre Jair Bolsonaro. O resultado evidenciou que em um cenário de forte polarização, cada eleitor pode ser determinante fazer a diferença. Agora as vésperas de uma nova disputa. Quase 4 anos depois, direita e a esquerda enfrentam mudanças importantes no mapa eleitoral. E a gente vai detalhar tudo para vocês agora. O

bolsonarismo, vejam só, perde força no Sudeste, enquanto o Lula encontra dificuldades para manter a sua grande popularidade em redutos tradicionais aqui do Nordeste. Segundo a pesquisa Genial Quest, mais recente publicada, Lula cresceu quatro quatro pontos percentuais no primeiro turno no Sudeste desde abril, alcançando 35% das intenções de voto, enquanto Flávio Bolsonaro caiu oito pontos, ficando com 28% das intenções de voto. A aprovação do governo federal na região, que concentra 42% do eleitorado também subiu seis pontos, enquanto a desaprovação recuou oito. No Rio de Janeiro, o desgaste de lideranças da direita e o favoritismo de Eduardo Pais também fortaleceu Lula. Em São Paulo, porém, o cenário permanece equilibrado. Lula e

Flávio aparecem empatados com 35% em uma disputa que promete ser decisiva para o Resultado Nacional. pontos aí importantes já para analisar o que que representa aí essa mudança eleitoral nas regiões. Chamo aqui o diretor de opinião do grupo povo, Walter Geórge, como é que você avalia, Walter, toda essa dinâmica aí dos números, o que que explicaria a melhora de Lula no Sudeste e ao mesmo tempo uma certa deterioração das intenções de voto e da popularidade aqui no Nordeste, onde o PT e Lula foram soberanos. por muito tempo. Muito bom dia.

>> Bom dia, Ítolo. Bom dia. A nossa audiência. Eu acho que é um movimento, Ítolo, que a gente pode entender como natural. Existe uma a chamada fadiga de material. Você

tem um você tem um nível o nível de de aprovação e de de impacto eleitoral, de aprovação no sentido do voto que o Lula tinha no Nordeste absurdo, né? Ele teve uma eleição que ele chegou a ter 77% dos votos quase, quer dizer, era uma maioria avacaladora. Ele não tinha como manter isso, tinha tinha havia um desgaste natural. O que determinava o voto pro eleitor naquela época perde força ao longo do tempo. Quer dizer, o impacto que tem, por exemplo, hoje falar de transposição é menor do que tinha alguns anos atrás, porque isso já tá introjetado. As pessoas já acho que

inclusive já pagaram isso através de votos anteriores. Então era um apoio muito grande, era natural que ele trabalhasse com essa perda. Com relação ao Sul, ao Sul e Sudeste, vamos lembrar que o Lula já teve também, de certa forma ele tem recuperado situações. Então, assim, eu acho que é um movimento que a gente pode entender como eu não chamaria, claro, acho declaração um termo muito forte para dizer a situação que ele tá que ele tá vivendo no Nordeste, como eu disse, porque acho que é uma perda natural. Então, tem uma movimentação de de voto do eleitor que ela tem que ser dada como para mim como coisa natural. vai analisando a situação

a cada cenário novo, a cada situação nova. Hoje, evidentemente, quem olha o Lula hoje, por exemplo, na perspectiva de quem vota nele, vem uma pessoa com 81 anos, né? Com 80 anos, 81 anos, vai completar agora. Então, uma pessoa muito mais antiga do que quando vi [limpando a garganta] aquela pessoa com energia de 20 anos atrás, de 15 anos atrás. Então tudo isso acho que vai entrando no cálculo que o eleitor faz e isso faz com que a decisão de um eleitão de uma eleição pareça diferente daquela que acontece 4 anos depois. Então acho

que há uma dinâmica cabe aos candidatos e aos partid do Lula e dos adversários dele de entenderem essa dinâmica, essas mudanças de tempo e se adequarem a ela, tentar se adaptar essas mudanças. existe um um núcleo duro, digamos assim, o apoio do Lula, ao Lula do Nordeste segue muito alto, né? Segue na faixa, todas as pesquisas apontam na faixa de 60%, não é nada desprezível, né? Então ele administrando isso, ele tem que botar por isso é inclusive, Ítalo, que o a estratégia do Lula tem parecido muito clara de ele focar muito no na região Sudeste que você falou aí, né? Ele tem buscado fazer uma, montou uma chapa forte em São Paulo, deu muito trabalho, mas ele montou uma chapa forte, a chapa possível. Ele montou uma chapa forte no

Rio com a candidatura do Eduardo Pais desde o começo, fazia parte dessa desse calcas em Minas Gerais que possivelmente ele vai começar a resolver hoje que ele precisava ter um palanque próprio. Essa é ação. Ele montou com o Rodrigo Pacheco. O Rodrigo Pacheco desistiu no meio do caminho e hoje eles devem anunciar o Patriciano Nils como candidato do PT ao governo, para o Lula ter esse palanque em Minas Gerais que é fundamental. Então essa essa situação ela cabe a a a as campanhas se adaptarem a cada momento da vida do país e em cima disso montar suas estratégias.

>> É isso, GTA. E falando em palanques, hoje dia 20 de julho, começam as convenções visando as eleições de 2026. Com o Congresso Nacional e o Supremo Tribunal Federal em recesso até o dia 31 de julho, a semana será dominada pelas convenções partidárias que irão definir os candidatos às eleições de outubro. As legendas têm até o dia 5 de agosto para oficializar nomes para presidente, vice, governadores, senadores, deputados federais e estaduais ou distritais, como é o caso do Distrito Federal. O primeiro presidenciável a confirmar a sua candidatura será Flávio Bolsonaro, que será lançado pelo PL no próximo sábado em São Paulo. No mesmo dia, o presidente

Luís Inácio Lula da Silva vai participar do lançamento da candidatura de Fernando Hadad ao governo de São Paulo em evento previsto para ocorrer em Campinas. Já o governador Tarcísio de Freitas terá sua campanha reeleição pelo Republicanos lançada no próximo dia 1eo de agosto. Lula deve oficializar sua própria candidatura presidencial no dia seguinte em São Bernardo do Campo no ABC Paulista. Walter, bem rapidinho que o nosso tempo aqui tá curto. Qual a importância dessas convenções para esse nosso processo eleitoral? Vai ser um

momento ali em que os candidatos ou ainda pré-candidatos vão mostrar a sua força, definir ali as alianças e lembrando que até as convenções ainda tem muita coisa para ser definida. Inclusive, inclusive Flávio, né, que vai chegar aí na convenção, não sei se já vai ter vicecolhido ou vice ou vice- mulher, né? É, a importância a importância é implicitamente do fato de ser um momento oficial em que as campanhas aí vira, deixa de ser essa história de pré-candidatur, pré-candidato, né? e vira candidatura oficial. Agora, o que chama atenção é isso que você apontou, principalmente com relação ao Flávio, né, que é a a inexistência até hoje de um nome definido paraa posição de vice, que é fundamental. O Lula tá com a chapa

armada. O o o o Rodrigo, o Caiado tem também seu visto anunciado, que é o que é o presidente do partido, embora muita gente acredite que isso seja posto para uma para uma negociação. O próprio Renan Santos tá candidatura vi, o Romeu Zema tem essa definição, mas embora o Romeu Zema seja um dos nomes que se especula muito que esteja em negociação. Então assim, eu acho que o o o importante aí para o Flávio é que ele ele sendo o primeiro que vai oficializar aqui no sábado, que ele resolva ao longo da semana, certamente as negociações estão intensas nesse sentido, para ele chegar a essa convenção com a vice ou vice anunciada, é, possivelmente é a vice, porque parece que há uma definição na campanha de que deve ser uma mulher. Agora, e será uma demonstração para mim de fragilidade caso ele não consiga ter isso definido até o dia da convenção, né? será uma situação muito difícil para

ele explicar, eh, considerando que, eh, já tem essa deção tomada. Há umas especulações, mas isso também depende de outras coisas. Por exemplo, a Daniela Marques, que é muito cojetada, depende de uma série de acordos com o partido ao qual ela pertence, acordos locais que não estão fechados e tá com dificuldade de fechar. Então ele precisa demonstrar a força. Uma forma que ele tem de demonstrar força nesse momento para mim é ele chegar à convenção já com essa vice ou esse víci, conforme seja na convenção, é definido para ser anunci, aliás, anunciado e definido. É isso,

Walter. Continua com a gente, GTA. Já já eu quero falar com você sobre Flávio e também sobre Ciro Gomes. Mas antes vamos falar sobre Rio de Janeiro. O Rio de Janeiro, considerado berço político do bolsonarismo, tornou-se um dos principais desafios para a campanha de Flávio Bolsonaro nas eleições deste ano.

Apesar de Jair Bolsonaro terrotado Luís Inácio Lula da Silva no estado em 2018 e também 2022, a família Bolsonaro enfrenta dificuldades para manter a sua força política no território fluminense. Pesquisa do Paraná Pesquisas mostra que Lula ultrapassou o Flávio nas intenções de voto para um eventual segundo turno no estado. Em abril, o petista tinha 40,5% e o senador 47%. Já em julho, Lula subiu para 44,7, enquanto Flávio caiu para 44,4. Dentro da margem de erro de 2,5 pontos percentuais para mais ou para menos, tem ali empate técnico com essa vantagem numérica de Lula. Esse cenário foi

agravado por operações da Polícia Federal contra aliados de Flávio. O ex-governador Cláudio Castro, por exemplo, desistiu da disputa ao Senado após ser atingido pelo caso Master. E Márcio Canela teve a sua candidatura enfraquecida após ser preso pela Polícia Federal portando um fuzil. O PL escolheu Carlos Portinho para disputar a reeleição ao Senado, mas ainda não definiu substituto para canela. Além disso, dirigentes do partido avaliam que Douglas Ruas, candidato ao governo na chapa de Flávio, está prejudicado por disputas judiciais e pela ausência na pré-campanha. A aproximação de Flávio

com o prefeito Netinho Reis do MDB, aliado de Eduardo Pais, também gerou irritação dentro do PL Fluminense. 9:11. Mais informações sobre eleições 2026. A procuradoria Geral da República solicitou que o inquérito contra o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro retorne à Polícia Federal para que ele seja ouvido no caso em que é investigado por suposta calúnia contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Após o depoimento, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, pediu nova vista dos autos antes de se manifestar sobre o relatório final da investigação. A manifestação da PGR

ocorreu depois que a PF concluiu em relatório enviado ao STF que Flávio cometeu crime de calúnia contra Lula. Segundo Gonê, a oitiva do senador é de especial relevância, pois a legislação prevê a possibilidade de retratação em casos de calúnia e difamação, o que pode exentar o investigado de pena. O inquérito foi instaurado em abril pelo ministro Alexandre de Moraes após uma publicação de Flávio nas redes sociais que você acompanha aqui comigo, feita em 3 de janeiro, quando Nicolás Maduro foi capturado pelos Estados Unidos. Na postagem, o senador associou o Lula a crimes como tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro e apoio à ditaduras. Para a PF, a mensagem atribuía ao atual presidente envolvimento nos delitos citados, caracterizando então calúnia. 913. Agora

a gente fala sobre eleições no Ceará, mas claro que faz um link também com disputa presidencial. O ex-ministro e pré-candidato ao governo do Ceará, Ciro Gomes, afirmou neste sábado, dia 18, durante a entrevista na Expocrato, que pode apoiar Ronaldo Caiado do PSD ou até Renan Santos do Missão na disputa presidencial após a desistência de Aécio Neves do PSDB ao Palácio do Planalto. Segundo Ciro Gomes, os nomes têm sido discutidos em conversas com Tro Jereissat, aqui do PSDB do Ceará, ex-governador, ex-senador, embora ainda não haja uma definição oficial do partido sobre os apoios estaduais. Ciro destacou sua proximidade com Caiado e elogiou Renan Santos, afirmando que o jovem fala coisas muito verdadeiras, apesar de considerar que ele comete ali alguns exageros em alguns momentos. O ex-governador, no entanto, não citou o Flávio Bolsonaro do PL do Rio como opção de apoio, mesmo após o diretório estadual do PL declarar apoio à sua pré-candidatura aqui no Ceará. decisão

que desencadeou uma crise entre Flávio e Michele Bolsonaro, que a gente cobriu aqui em detalhes. O pré-candidato defendeu ainda que a eleição cearense deve ser pautada por temas locais como saúde e segurança, e que cada integrante de sua base tenha liberdade para escolher seu candidato à presidência, seja Lula, seja Flávio, seja Caiado. Ele citou como exemplo o senador Alides Fernandes, que apoia Flávio Bolsonaro, e Mauro Benevides, coordenador de seu programa de governo. e ao mesmo tempo aliado de Luís Inácio Lula da Silva. É um dos líderes inclusive do governo lá na Câmara e a gente fica sem entender muita coisa. Ciro também comentou a

decisão de seu irmão Cid Gomes de apoiar a reeleição de Elmano de Freitas e compor a chapa de Lula no Ceará. O ex-ministro ironizou a movimentação política do irmão, nem citou o nome dele, chamou ele de cidadão, afirmando que o objetivo final era garantir sua candidatura ao Senado e que não duvida que Sid tire ali uma licença e Júnior Mano fique por muito tempo senador. Walter, como é que a gente consegue decifrar aí essa situação de Ciro Gomes? Porque eu acho que se tiver uma pedra, ele diz que vota na pedra, mas não vota em Flávio Bolsonaro. Situação difícil, claro, a gente sabe a força de Lula aqui no Ceará, mas eu acho que em algum momento isso vai ficar insustentável, porque o PL tá todo aí do lado dele, talvez em algum momento cobre aí a fatura. Sua opinião?

>> É, se tem uma coisa bagunçada na estratégia na campanha, na pré-campanha do Ciro Gomes aqui no Ceará, é esse palanque nacional, né? desde o começo. Ele tem muita dificuldade para falar sobre isso, porque ele tá aliado com todo com todos os bolsonaristas locais, quase todos, pelo menos tem uma parcela que resiste, mas é uma parcela pequena, mas os principais estão em torno da candidatura dele, mas ele ao mesmo tempo tenta, faz todo esforço para se desvincular do Flávio Bolsonaro e de sua campanha à presidência. Parecia coisa bem encaminhada quando surgiu a possibilidade do AS Neves ser candidato à presidência, que aí ele tiria a juscativa oficial. Meu partido tem candidato, esse candidato é o AES, eu tô com ele. E ficaria profome, né? porque

ele sabe que o AES não teria teria poucas chances de entrar e quebrar a polarização nacional entre o entre o bolsonarismo e o lulismo. É, mas aí como a desistiu ou foi obrigada a desistir pela circunstância, ele fica, ele semana passada, ele teve uma conversa, ele o senador, o ex-senador Tisfat com o Renan Santos e ele disse ter ficado muito impressionado com o rapaz com quer dizer você ficar impressionado com uma conversa que você tem reservada com Renan Sant esquecer o histórico desse rapaz que é um histórico de muito problema, é o rapaz da da que até então Então ficou marcado por fazer escrachos, né, por ridicularizar políticos em eventos públicos. Pô, tem não tem absolutamente quase que nada, quase que não, não tem nada a acrescentar em relação a esse tipo de comportamento. Ele disse que teve essa conversa e ficou impressionado com as ideias dele. Vamos ver que ideias são essas que são capazes de impressionar alguém com a experiência e a capacidade do Ciro. Eu diria que ele tenderia hoje,

nesse momento, ele parece muito simpático ao nome do Renan Santos, o que parece uma forma de fugir. Agora tem outro aspecto que se ele vier a apoiar o o Renan Santos hoje é um dos maiores críticos do Flávio Bolsonaro. Como é que isso ficaria junto aos aliados locais dele no bolsonarismo, né? Está aliado no plano nacional com candidato, cuja estratégia principal nesse momento tem até esquecido um pouco da esquerda e do PT, é atacar o Flávio. Porque ele sabe que nesse momento o Renan Santos está disputando o eleitorado com o Flávio, não é com o Lula. Ele tá se tentando se

viabilizar como uma pessoa que pode derrotar o Lula para se viabilizar assim. Ele tem que nesse momento ele tá fazendo ter como alvo o Flávio Bolsonaro. Então assim, é uma é uma é uma situação que o Círio tem que administrar com cuidado. Ele tá tentando administrar com esse cuidado, mas vai ser cada dia mais difícil. que agora que a gente entrou a partir de hoje nessa fase das definições mesmo, quer dizer, a gente vai ter o quadro definido nos próximos 20 dias, 20 e poucos dias, então isso vai ficar mais difícil para ele administrar. Vamos ver se é

possível. Agora, eu me espanta que ele esteja nesse momento demonstrando uma tendência pelo nome do Renan San, que ele diga, como tem dito, que está impressionado com o que ouvi o dele numa conversa reservada, porque você ao lado dessa conversa, você tem uma trajetória de Renan Sant, que é uma trajetória no meu ao meu ponto de vista, no meu ponto de vista muito complicada. Quem diria Ciro Gomes aí com a possibilidade de apoiar Renan Santos e com certeza vai ser uma campanha onde Ciro vai precisar pisar em ovos e ao mesmo tempo a gente sabe que ele não tem a delicadeza necessária para pisar nesses ovos, provavelmente sair esmagando tudo. Walter, valeu, obrigadão mais uma vez, forte abraço e até quarta-feira. Tchau, tchau.

>> Até qu >> 9:19. Agradeço também, claro, a sua audiência, a sua participação, aos seus votos aqui na nossa enquete. Acabou que eu nem trouxe nenhuma parcial. Vamos logo pro resultado final. É sobre Copa do Mundo. Você comemorou a vitória da

Espanha sobre a Argentina na final da Copa do Mundo? 74% disseram que sim, bastante como eu, vibraram aí com a vitória da Espanha. 14% afirmaram que nem viram o jogo e 12% disseram que não. Eu torci pelos hermanos, torci pela Argentina, mas veio aí então a frustração. Argentina se mantém tricampeã ainda longe de alcançar o penta campeonato do Brasil. E assim a

gente encerra o nosso povo News, agradecendo os seus likes, as suas mensagens, a sua participação. A você que se inscreveu, né, aumentou ali um pouquinho, tava 633, agora 637. rumo o povo no YouTube, rumo a 2 milhões de inscritos. Valeu demais pela participação. Lembrando que hoje ainda tem o Povo News, Open News segunda edição com Fernando Graziani. E eu volto

amanhã sejam a partir das 8 horas e conto muito com a sua companhia. Boa segunda-feira e até lá. Ciao. Ciao.