---
video_title: "Raio-x: Fortaleza x Vitória; Leão e Vovô tropeçam na Série B | FutCast"
video_id: 3fIBpmXfojo
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3fIBpmXfojo
video_date: 2026-06-01T13:37:13+00:00
video_description: |
  #CearáSC #FortalezaEC #EsportesOPOVO
  
  ⚽ Inscreva-se no canal de cortes oficial do Esportes O POVO: https://www.youtube.com/channel/UCREmqOHDDpTg9-7hQvFLqUA
  
  📰 Notícias do Futebol Cearense, Campeonatos, Jogos e as Últimas Notícias Sobre os Esportes Brasileiros e Mundiais no Esportes O POVO: https://www.opovo.com.br/esportes/
  
  LINKS ESPORTES O POVO:
  Instagram: https://www.instagram.com/esportesopovo
  Facebook: https://www.facebook.com/esportesopovo
  FutCast: https://open.spotify.com/show/0y5OBN0vZi1baNc2xFCVbT
---
[música]

[música]

[música]

[música] Fala rapaziada, é hora de Podcast, o podcast do torcedor [música] cearense

no centro do gramado. A bola vai rolar. Pinta o árbitro. A bola está rolando. Começa o jogo.

[música]

>> Fut. Apoio claros 853194. 3194. Vamos que vamos, estamos ao vivo, Futcast ao vivo no YouTube, tá lá no canal do Esporte do Povo. Então já já deixa o teu like aí, se inscreve no nosso canal, tá? Rumo aos 10.000

inscritos aí no canal do Esporte do Povo. Estamos ao vivo, chat liberado e você pode mandar mensagens, o que você quiser, tá? Tá liberado aí a Corneto, o elogio, expectativa também pro jogo final do da Copa do Nordeste do Fortaleza. Poxa, os dois cearenses tropeçaram na Série B e eu e Thiago Mioca vamos falar muito sobre isso aqui no Futcast. O Ceará tá em crise. Meu

Deus, que coisa horrível, que coisa ridícula o Ceará fez no Castelão. A gente vai falar muito sobre isso, os detalhes dessa derrota do Ceará em casa pro Atletique. O Fortaleza jogou fora de casa na rodada e também foi derrotado e a gente vai falar muito sobre isso aqui, certo? Thiago Mioca, tudo certo com você, M? Tudo bem, Lucas Mota? Só nós

dois hoje aqui. Hoje estamos como dupla não pode aparecer. Queria que ele estivesse aqui porque alguns assuntos que a gente vai tratar ao longo do programa. Ele era um dos defensores, eu ia colocar ele em cheque para essa situação, mas >> final de semana aí que valeu pela seleção e pelas outras equipes cearenses, né, que foram bem. Floresta ganhou, eh, Iguatu ficou no empate já, né, o Maracanã ganhou fora de casa.

>> Então, já temos aí os representantes cearense nas outras divisões indo muito bem. E aí, só pegando um detalhe, né? Tivemos o acesso de Casa e Itapipoca pra elite do futebol cearense do próximo ano. O retorno aí de duas equipes que eu considero bem tradicionais, o Iasa nem se fala, para mim acho que é o melhor clube do interior, né, da história. E enfim, vamos ter muita coisa a falar, viu? de uma crise gigante no Ceará,

gigante mesmo. E no caso do do Fortaleza, mais uma partida fora de casa em que a equipe não consegue corresponder, né? O desempenho em casa do Fortaleza é totalmente contrário ao desempenho fora. >> Verdade. Rangel Diniz não está com a gente hoje aqui, tá? Ontem a o

expediente dele foi muito longe, viu, Thiago Mel? E trabalhou, né? Porque foi uma loucura ontem. Teve >> domingo, teve seleção, teve queda do Moza, demitido, né? no Ceará tá sem treinador, tá em busca aí de um novo treinador.

>> E antes da gente entrar no assunto o Ceará, a gente vai dividir aqui a primeira parte sobre o Ceará e depois a gente fala sobre o Fortaleza e já fazendo raio X para esses jogos da final. Afinal de contas, essa semana só vai ter final de Copa do Nordeste, né? Não tem Série B para Ceará e Fortaleza. >> O cara que tá acompanhando esse programa pela TV, que é a represa na terça, daqui a pouco, hein? Verdade, é verdade. Quem acompanhar pela

TV, lembrando, o Foodcast às terças passa na TV O povo, uma reprise aqui do desse ao vivo que a gente faz na segunda-feira. E vai ser ótimo também, né, quem quem tiver acompanhando aí, você que tá aí assistindo a gente agora na TV, vai ser ótimo porque você já vai pro jogo >> atualizado, [roncando] né? assistir o jogo do Fortaleza Atualizado. >> Thiago Minhoca, eh, antes de entrarmos nesses assuntos do futebol cearense, gostou da seleção contra Panamar? É, foi um teste que, né, um teste teste, eu acho que é meio que o parâmetro que vai enfrentar o segundo jogo da Copa, o Haiti, né, o Panamá, uma equipe bem frágil, mas deu para ver algumas coisas que o Atilote vai ter que tá atento, porque na Copa tudo é muito rápido.

Então, acho que com o primeiro tempo, a liberdade que o Panamá trabalhava no meio me gerou dúvidas. Eu acho que tem teve uma questão mais de posicionamento ali dos jogadores, mas acho que alguns recados que foram dados antes da Copa e o Anchelote tem que ter um certo cuidado de não ficar tão presos. a gente viu em várias copas, [limpando a garganta] aliás, tanto em 94 como em 2002, né, nas copas que o Brasil foi campeão, pelo menos da das que eu acompanhei, sempre teve uma mudança. Então, na Copa de 94, o Raí era titular, o Mazinho ganhou a titularidade. 2002, o Juninho Paulista era titular e depois o o Cléberson assumiu a titularidade. Então, não ficar

preso a isso. Eu acho que a a ideia principal é olhar quem tá bem, tipo Luís Henrique terminou muito bem, né, antes da desses jogos, só que ontem não fez um bom jogo, não chamou atenção. A Raian vai lá e faz um gol. >> Então tem o o jogo do Paquetá. O Paquetá às vezes é esse jogador que encontra muitos passes, né, no segundo tempo.

>> O Danilo tá bem, né? >> É exato. Então acho que tem coisa ainda, né? Vai ter ainda a volta da dupla de zaga. Eu acho que o Léo Pereira não jogou nada bem ontem, deu muitos vacilos. Eh, mas Gabriel Magalhães que

ficou marcado, né? E aí também falando um pouco de Champions League, perdeu o pênalti que deu o bicampeonato pro PSG na Champions League. E legal ver que o Marquinhos, né, ele como capitão da seleção brasileira e sabendo que vai ter a Copa do Mundo, ele a primeira, o primeiro ato dele não foi nem comemorar o título, né? Já foi lá abraçar o companheiro de zaga que vai ter e durante a Copa do Mundo. Então é isso, acho que o Brasil ainda tem ajustes ainda a fazer na equipe titular. Eh,

vamos falar aí sobre o Ceará, Thiago Minhoca. Eh, que lambança, que confusão o Ceará tá vivendo. O Ceará hoje não tem treinador, não tem treinador, não tem confiança em campo. Jogadores hoje que deveriam ser protagonistas estão afastados, vinda, PH. Outros jogadores que poderiam ser importantes são, cara, dá vontade às vezes de falar alguma algumas palavras, mas eh o Fernandinho, por exemplo, falta inteligência, né? O Fernandinho,

>> falta muita coisa, né? Falta inteligência pro Lucas Lim. >> Mas assim, eu quer eu quero pegar no caso o Fernandinho como mote que você traz, mas eu acho que até a gente tem boa parte do elenco porque a gente vê expulsões e pênaltis com tanta frequência no Ceará que meio que se torna hábito. Então o cara que faz essas coisas de >> o mental do Ceará seja um goleiro falhando e até mesmo quando tem a troca dos goleiros, aí o Richard vai lá e falha. Junta isso a expulsões, junta isso a a as penalidades. É um time em

colapso, né? É um time em colapso, é um torcedor. Ontem até a primeira parcial que tinha, o Ceará tinha dado, né? Até estranhei, tinha dado 8.000. Falei:

"Nossa, 8.000". Porque a sensação foi de menos depois fizeram a correção. Então, 4.000 pessoas, cara. 4.000 pessoas no PV

já seria uma coisa triste. 4.000 no Castelão, naquela imensidão que é o Castelão, mais triste ainda e teve protesto, uma junção de coisas que nisso. >> Que aí também é um outro assunto daquele protest dizendo que >> mas só cheia, é uma panela cheia, né? Um elenco tá sem confiança agora. não tem

treinador, uma bagunça completa. Eh, a direção me parece perdida também, né, no meio de uma pressão enorme também que vem de fora do torcedor, né? Então, a diretoria é alvo hoje, João Paulo, presidente do clube e eh sei lá, às vezes me passa a impressão de que falta uma convicção de qual rumo eles querem levar o Ceará, né? demitiram Haroldo e Drubisk. Muitos torcedores acham que já deveriam ter sido demitidos pelo pelo que aconteceu, né, do time cair pra Série B, mas ao mesmo tempo era era uma dupla que tava ali comandando o futebol, né, e responsável por gestão do elenco, bom ou ruim, né, que você possa jogar, tavam ali. Agora fica aquela dúvida, né, quem

hoje tá gerindo isso, né? Tem hoje o BD, né, Gabriel BD, que assumiu essa esse cargo no departamento de futebol. Tem Ricardinho Batatais, deram uma coletiva também, né, eh, antes desse jogo. Então, hoje é um clube, eu acho que você definiu muito bem, né? É um é um clube em colapso. Para onde esse Ceará vai,

né, hoje tá a vai ficar três pontos da ação de rebaixamento, né, por conta do jogo do Botafogo contra a Ponte Preta. E quem vem, né? Qual treinador é melhor do que o Moza para assumir o clube? Agora eu sinceramente não não faço a mínima ideia nesse momento de quem pode assumir e não só quem pode assumir, mas >> termo de qualidade, quem é o treinador que pode fazer um trabalho bom, competitivo e resgatar a confiança desse time? Eu já não sei mais se a questão da qualidade em si, porque os processos que o que o Ceará demonstra, claro, eu não tô lá, tá, para explicar eh como é internamente, mas da maneira como as coisas foram tomadas de decisão ao longo dessa temporada, em meio aos problemas que foram aparecendo, eu acho que isso não gerou uma sustentação para quando esse castelo de cartas ruíse ter uma base para sustentar no mínimo, né?

Então, nesse momento, eu acho que o Ceará tá muito exposto, tá muito aberto. Como é que você consegue oferecer, a não ser o fato do Ceará ter a tradição de ser um clube com a quantidade de torcedores que tem e tudo mais, só que um profissional do mercado, e eu tô falando de um treinador, como é que ele enxerga o Ceará hoje, sabe, de problemas financeiros, de elenco que estabilizado. Então isso tudo vai ter que ser pensado porque não é só pela qualidade da capacidade, porque eu até acho que o Moza, mesmo tendo sido responsável por muitos erros do Ceará, né, também nos jogos mais recentes, eu acho que ele, se ele tivesse encontrado um ambiente mais favorável, um ambiente que tivesse uma estrutura melhor para essa situação de uma crise que acontece, eu acho que ele poderia ter conseguido se reerguer, porque eu acho que e aí só para fazer a linha do tempo disso tudo, né? Eu acho que quando tem a demissão, você falou bem, eu acho que ali se perdeu uma oportunidade de fazer algumas mudanças. Não tô dizendo que seria total, tá, o departamento de futebol, mas algumas mudanças poderiam ter feito. Esse mesmo

grupo que tava ali coordenando o departamento de futebol do ano passado, fracassou, o time foi rebaixado. Então não adianta nada não, mas durante todo o campeonato não estávamos no na zona de rebaixamento, foi nos últimos 30 minutos, mas os últimos 30 minutos conta e muita gente considera que a janela do meio do ano poderia ter sido melhor. O Ceará demorou demais para contratar e basicamente só usando o celo de fato que vingou, né, assim, em termos de de boa aquisição. Então ali já poderia ter sido o primeiro start. Quando vem a crise, que foi do jogo do retrô, foi a primeira derrota do ano que veio a a enfim a dispensa de vários e membros da do departamento de futebol, Haroldo, o Drubski também, o João Paulo Sanchez ali, o João Paulo que deu até entrevista pra gente no esporte do Público, chegou a falar: "Conversei com o Moza, o Moza disse que não tem tanta necessidade nesse momento."

Quando eu vi essa frase, eu confesso que me incomodou, mas eu guardei assim, mas gerava um certo incômodo o fato de, tipo, o Ceará tá ouvindo do treinador que não precisa trazer ninguém porque a janela só vai abrir no meio do ano, quando na verdade deveria ser o clube que dá estrutura pro treinador assim, ó, meu amigo, não sabe, eu entendo o que é que você tá querendo dizer. Só que o próprio João Paulo chegou a mencionar por conta de custos, a gente sabe que, né, para não ter tantos gastos, por exemplo, no caso Aroldo, né, ele recebia como se tudo bem, o cargo foi extinto, mas eu acho que faltou essa figura dessa pessoa que assume as responsabilidades do departamento de futebol, dessas questões que a gente vinha falando dos últimos jogos, como é que o Mousa chega numa coletiva e tenta defender o Bruno quando claramente o Bruno Ferreira claramente vinha falhando, né? Como é que departamento não chega no no treinador, tipo assim, ei, Moza, não tem como nesse momento tá muito difícil. >> Como que o Ceará hoje, a situação que a gente sabe que o Ceará vive, que não é uma situação financeira legal, >> o Ceará se dá ao luxo de afastar dois jogadores que recebem são aí eu não tem eh situações aqui dentro, né, dessa confusão toda aí, Vina e PH. Primeiro é, o Ceará não poderia se dar o luxo de afastar dois jogadores caros pra folha do elenco, certo?

>> Só que ao mesmo tempo eu entendo que se os caras não estão jogando bem ou estão criando algum caso, eh, você vai premiar só porque eles recebem o salário. A questão é, não teve ninguém para resolver a situação lá dentro, né? Porque se você tem dois jogadores que são valiosos paraa sua folha, você vai ter que resolver alguma questão. Você tem que ter uma conversa olho no olho, dizer: "E aí, qual é o problema, né? Vai e é você vi, né? É você p que tá criando

caso aqui para não jogar ou >> e uma falta de clareza, né? Assim, eu não sei se para você, mas para mim eu fiquei com a sensação porque todo tudo foi justificado depois nos comentários até da semana passada de muitos torcedores, pô, se ele tá punindo, né, de uma certa maneira os três jogadores, que o Richarson também tava envolvido antes dessa do afastamento mesmo de Vina em PH, né, por questões técnicas tinha outros jogadores também que não estavam bem e ele não afastou. E aí ficou meio nebuloso que é tipo assim, o que é que o qual é a razão de alguns sim, outros não, porque eu não tenho dúvida que o Rafael Ramos é bem mais prejudicial hoje pro time do que o Vina. O Vina ele tem problemas, tem problema, mas o Vina no pouco que joga ele pode acrescentar. O PH erra demais, mas eu acho que o PH é um jogador mais útil hoje, ele não foi tão prejudicial, embora tenha feito aquela penalidade, né, do jogo do Atlético Gonense, do que outros jogadores que para mim ainda seguem escolhidos, como o caso do Bruno Ferreira, por exemplo, que vinha na sequência, vários são posições diferentes. Então, para mim, eu acho que

ficou meio nebuloso isso. E aí quando tem essa decisão do treinador e chega no na semana passada vem exatamente o Batata e o Ricardinho falar sobre, olha, são opções técnicas do treinador, é como se o treinador tivesse o respaldo maior e aí você tira agora essa peça. No caso, o treinador, não era ele que teoricamente assim o que a gente observava tomava, ele que decidia é quem vai jogar. Esse aqui tá tão achando ruim, mas o Lucas Limão vai jogar, o Rafael Ramos vai jogar, o Bruno Ferreira vai jogar, o Vina vai estar afastado e tal. Todas essas decisões aparentemente partiram tudo do Moza. E agora nesse

cenário, né, os jogadores vão retomar porque a ideia era que, tipo assim, Vina tá fora dos planos, PH já vai ser negociado, então tudo agora ficou meio que no vazio. E aí, e aí eu acho que é o ponto principal que a gente fala muito isso dos clubes, a gente já falou de Fortaleza, mas eu acho que é importante também falar aqui nesse caso do Ceará. A questão da comunicação, Lucas, quando você não deixa bem esclarecido isso pros torcedores, e não é nem nosso, não é nem para satisfazer a gente, é para deixar claro o que é, qual foi o realmente o real motivo do do afastamento do Vina, foi questão disciplinar dentro do elenco ou foi de fato uma questão técnica? Porque não se torna coerente quando você faz isso com um jogador e não faz com outros. ou no caso você tá pagando o jogador do do salário que recebe Vin PH e esses jogadores então vão ser agora preteridos, vão ser agora vão treinar eh sem ser utilizados pelo treinador durante os jogos. Então, todas essas

questões dessa falta de clareza de determinados momentos, é bom lembrar quando saiu o Aroldo Drusk e o João Paulo fez esse movimento de efetivar Batatais, efetivar Ricardinho, não teve nem anúncio. O único momento que o João Paulo, que eu acho que aí foi uma falha dele como presidente, que ele veio a público, foi no momento em que a oposição tinha solicitado um impachma dele depois das contas reveladas do da temporada de 2025. Então tudo isso, Lucas, eu acho que e aí dá para ver, né, no estádio todo o jogo, até na última vitória do Ceará, que foi no clássico rei, o time ganhou, a torcida vibrou e a torcida estava protestando contra o presidente. A gente vê vários casos, né, já teve lá no no estabelecimento do do João Paulo. Então, uma situação que eu politicamente falando, tá, eu não sei como o João Paulo vai saber lidar com isso, porque não me parece que há mais clima para ele na presidência. E aí eu

não sei como ele vai administrar essa situação. Se eu acho que a melhor maneira para ele, para se ele quiser continuar como presidente, seria trazer uma figura importante pro departamento de futebol, uma pessoa que seja muito identificada ali, uma pessoa e aí é que tá, qual é essa pessoa? Eu não consigo ver um nome assim que seja unânime na torcida, né? um nome, como foi o Haroldo em um determinado momento, o Aroldo se tornou meio que uma figura que o torcedor entendia da importância dele. Eh, o acho que precisa dar resposta em campo, né? O clube precisa eh é aquilo, né?

Futebol quando ganha as coisas vão melhorando, você vai vendo de outra forma. Eu acho que o Ceará já eh nesse ano, né, principalmente já o João Paulo já tomou atitudes muito para dar uma satisfação pra torcida, porque eu vejo essa essa demissão do Drubsk e do Arold naquele momento muito mais com uma satisfação do que eh explicações ou algo que justificasse, porque se você não demitiu naquele momento da queda ali naquela derrota, que era uma derrota dura, mas eh não sei, Eu eu acho que >> lembrando que foi um dia depois de fechar a janela, lembra? >> É >> um dia depois de fechar a janela de contratações. Até >> simbólico. Que tem uma justificativa, uma explicação, uma uma coisa embasada, né? Uma convicção. Acho que foi muito

mais de entregar na bandeja alguma cabeça para >> trazer essa mudança drástica, né, >> do que qualquer outra coisa. E agora com o Moza, obviamente os resultados não eram bons, né, Mioca? Mas e o Mozo é o é o maior culpado assim desse time. Não não acho, né? Não acho não. Não tinha

mais clima também com torcedor e tudo, mas eu acho que é mais uma decisão sem tanta convicção e >> querendo dar algum tipo de resposta no momento de pressão. Naquele momento também existia muita pressão, né? >> Eh, e sobre você falou uma coisa do qual a base que sustenta, né? Fiquei pensando aqui sobre a os quatro as quatro forças que que existem no futebol de um de um clube, né? É o time, né? O elenco, a

comissão, a diretoria e a torcida. E hoje você olha para esses quatro pontos aí do eh quatro elementos do do clube. >> O elenco, >> esse não tem confiança. Esse >> totalmente abalado, né? >> Uma exceção ali de um >> esse esse inclusive é para mim quem tá mais da venda, né? Ceará é é

inacreditável que esses jogadores estão fazendo >> eh a displicência que existe, enfim, e é um elenco totalmente sem confiança e que tem hoje como destaque um jogador que veio da base pro profissional. >> É um um menino muito talentoso e que merece titularidade, principal. Sim, >> mais, >> mas o resto do elenco, esses jogadores profissionais, experientes, deviam ter vergonha de de chegar. >> Eu até alivio muito com os garotos da base, tá? Enzo, Júlio, esses garotos estão surgindo agora, mas os principais e todos esses caras responsabilidade maior >> diretoria nem se fala o principal alvo, né? o João Paulo, qual a hoje o a força

política e e enfim, né, para para que o João Paulo tome a decisão e consiga gerir esse clube numa pressão enorme, né, do lado de fora. O, a comissão nem treinador tem mais. E a torcida tá completamente desconfiada, não tem qualquer tipo de confiança no elenco e na diretoria. Embora eu acho, e sobre o protesto, né, até eu acho que é legítimo, né, a forma do torcedor protestar, mas eu não concordo. Não acho que é a melhor forma de você protestar eh público zero. Para mim, quando você

deixa de ir para um jogo, né, o torcedor e faz campanha e >> e [roncando] para que ninguém vá ao estádio, você não tá punindo o diretor, né, o o presidente. Acho que há outras formas de você protestar para ser esse o alvo, como a torcida fez lá, foi lá pr pra frente da sede, protestou e tudo mais. Agora >> você não ir ao estádio, você tá punindo o clube, né? A instrução. >> É, é porque assim, eu eu não aquela coisa, né? A gente não tá aqui para

dizer o que é que o torcedor tem que fazer ou não tem que fazer. Claro, desde que seja, na medida do razoável. Claro que não vai estimular violência nem nada, mas aí que tá. A gente já tinha visto depois da queda os públicos mesmo, tudo bem, campeonato de cearense geralmente dá menos gente na Copa do Nordeste também, mas quando começa a Série B era natural, a gente até vê isso também com Fortaleza, né, públicos baixos, mas eu acho que chega um stopim, que é na hora que o time começa a a afundar, começa a cair de rendimento e não vemos nada. Lucas, qual é o motivo hoje do torcedor do Ceará sair de casa para ir pra Arena Castelão? O horário

nem era ruim, né? 4 da tarde ali, tudo bem, mas para olhar o quê? De novo, sabe? O time ter uma expulsão de novo, tem uma falha do goleiro de novo, aconteceu uma penalidade, acabou não acontecendo, mas todos esses cenários de um torcedor do Ceará que tá cada vez mais cansado, a maneira como o time foi rebaixado, a maneira como o time perdeu o título estadual, a maneira como o time foi eliminado da Copa do Nordeste, a maneira como o time perdeu uma classificação nas mãos que tava no confronto diante do Atlético Mineiro. Aí você vai juntando tudo isso assim, qual é o motivo, qual o prazer que o torcedor do Ceará tem? E aí, claro, né, das

pessoas que foram ontem, talvez o hábito de ir ao estádio fal assim: "Ah, quer saber? Não, pode ser que hoje tenha uma mudança, pode ser que hoje aconteça alguma coisa no próximo, no no último clássico rei, que a maioria, né, o o espaço destinado era pro Ceará, deu mais torcedores do Fortaleza do que do Ceará". Então assim, o cara viveu ali um lapso de momento de uma alegria que vibrou e tirou onda um torcedor rival, mas não passa disso. O Ceará hoje ele basicamente só tem basicamente isso para se agarrar, né? Uma certa e paternidade que tem do clube perante ao seu maior rival, no caso do Fortaleza, e não tem nada mais. E aí eu não sei qual caminho

o Ceará vai seguir, porque primeiro, uma coisa que a gente já falava e aí já para chegar também no que foi a tanto essa coisa mais falando do futebol mesmo, né? com a saída do Moza. Eh, eu lembro que antes a gente falava assim: "Qual é a chance do Moza sair?" Eu acho pequena. Por quê? Porque não tem nome no mercado.

Qual o nome que vai chegar e vai agradar? Dificilmente. Então, vou pegar casos de treinadores, estão lá na Série A, tá? Não vão sair. Mancini e Condé.

Mancini e Condé, dois ex-reinadores do Ceará. Se chegasse hoje esse treinador torcedor, gostaria, não gostaria? Possivelmente gostaria. Ah, não. Beleza, mancinho. OK. Quando é OK. Mas já já tem

um ranço, já tem um ranço do que eles já fizeram aqui e acabaram agradando. E claro, eles não vão sair porque eles estão bem na Série A. O Remo ganhou do São Paulo, o Bragantino fez 3 a 1 no no Internacional, então tão lá, tão muito bem, né? E a grande questão é mesmo trazendo um bom treinador, isso vai ser suficiente? Eu tenho realmente dúvidas, realmente dúvidas, porque é uma mentalidade interna do Ceará que tem que ser mudada. a maneira como o Ceará lida

com situações, a maneira como o Ceará não fracassa em momentos chaves. E isso pode estar se tornando o capítulo de 2023, Lucas, porque nesse momento, você até elencou bem aí, as equipes estão conseguindo seus resultados. O Ceará já perdeu dentro de casa. Foram três pontos contra o Atlético três agora contra o Operário, dois contra o São Bernardo e dois contra o Vila Nova. Então só aí a gente já tem 10 pontos perdidos do Ceará dentro de casa. Ceará não é um bom

mandante, visitante também não é. Não tem nada de de absurdo na campanha do Ceará como visitante, é tabela. E vai até nesse exato momento, não é exagero falar, brigar talvez por uma permanência do futebol que é praticado, da maneira como o time joga dentro de campo. Adversários de qualidade, que eu considero de elenco, abaixo do Ceará, tão vindo para cá e estão ganhando o jogo. O Atlético Gonense vio aqui, ganhou apoiar aqui, ganhou. O Vila

Nova poderia ter ganhado também o jogo aqui, o Náutico que perdeu aqui, né, fez o que fez. Então, se você olha na soma geral, a Série B do Ceará, ela é muito decepcionante e que preocupa, tá? Não acho que o Ceará vá cair, mas eu acho que da maneira do caminho que tá tomando nesse momento, eu acho que se torna bem grave uma situação que pode ser pior até o final do ano. >> Thiago MCA, a gente vai ficar de olho aí no Ceará, né, essa eh situação do novo treinador. A gente tá gravando aqui, fazendo esse ao vivo no YouTube segunda-feira. Acredito que ainda não

vai sair hoje. Vai ser 10 dias, né, até o próximo jogo, que é só na no dia 10 que o Ceará voltar a entrar em campo e é no PV, tá? O jogo vai ser no PV e vai ter o jogo da seleção brasileira no Castelão na T. E só um só um detalhe pra gente fechar aqui o Ceará nos últimos nove jogos foram 10 expulsões ou pênaltis, né? É, é inacreditável. Acho

nenhum clube >> se se pegar aí deve estar numa lista eh de de situações inacreditáveis do futebol. >> Não, isso só para destacar, tá? Ontem dos jogadores para mim só Mel que se salvou, tá? E claro, vou >> pesar menos para Enzo, para Júlio que entraram, Pedro Esli e tal, né? Os jogadores do João Gabriel, tal, porque são jogadores que, mas assim, o que o Lucas Lima faz ultimamente, né? o que o

Fernandinho faz ultimamente. O Wendel perdeu uma chance muito boa ainda no primeiro tempo. Ceará consegue abrir o placar, um jogo que não começou bem, é bom lembrar. Você lembra que no começo, né, a equipe do do Operário teve boa chances ali no início, aí depois o Ceará conseg perde alguma chance, até sai o gol do Melk, né? Que assim, se tu olha até olhar a jogada do Ceará, não foi nem uma jogada trabalhada, foi um chutão. E

aí o Melk é muito talentoso a maneira como ele domina a bola e já bate ali para fazer o gol. E no segundo tempo foi intervalo o quê? 6 minutos, né? Foi, acho que foi 6 minutos. dois gols tomados, assim, a falha do Richard, né?

Enfim, >> na falta, né? >> É, da falta, o a jogada foi um belo contra-ataque do Muita, muita falha, muita falha. >> Foi, foi um chute forte, né? Mas assim, eu acho que quando o goleiro toma o gol que é do lado dele, como o Bruno tinha falhado do Palmeiras, eu acho inadmissível, tá? Eh, e aí a jogada do segundo gol foi um bom contra-ataque do Operário. É verdade, mas depois de uma

situação, um minuto depois, que aí daria tempo ainda de ter pelo menos buscar o empate, aí o Fernandinho faz o que faz. Já tinha errado várias jogadas, foi expulso. Lucas Lima também na reta final, eh, já tinha errado bastante e foi expulso também. >> Esses caras estão sendo punidos, hein? >> Ah, não sei, sinceramente. O que me

parece aqui internamente é que aí o Sanchez foi lá, fez a expulsão, aconteceu alguma coisa com ele, sabe? O o PH a gente sabe que foi afastado, né? Mas tu falando assim, será que tem uma situação de cobrança mais tipo assim, olha gente, vamos ter cabeçugar porque se tiver pênalti vocês [limpando a garganta] vão ter que vão ter vai ter que ter punição, entendeu? >> 10 casos de pênalti ou >> e vai acontecendo com frequência. Não, tô o pessoal tá, Claro, é piada e tal, mas o pessoal dizendo assim: "Pô, parece que esse o elenco todo tá compactuado para falhar de propósito, porque é todo jogo é isso, pô". Não tem um jogo que o

Ceará não cometa um grave erro, que é o a palavra do momento do Ceará. É a autossabotagem. É o que o Ceará mais sabe fazer. Todo jogo o Ceará ele ele coloca a situação a favor dele e ele vai lá e próprio se prejudica. Vários jogos é assim, o jogo tá pro Ceará, Ceará abre o placar, Ceará tá com a vantagem, o Ceará vai ganhar e o Ceará deixa escapar esse resultado.

>> É, deixa eu ver aqui antes da gente falar do Fortaleza, algumas alguns comentários. Asmaia fala que a única coisa certa que o João Paulo fez foi ter demitido Aroldo e companhia, fez o time e caiu e este time horrível foi feito também por eles. Eh, por que não dá chance aos novos diretores fazer uma composição com novos membros? É o Wagner, né? Tá falando o elenco do Ceará, é um desastre. O Wagner também dizendo

que acabei de escrever LM, falta diretor no Ceará. O Caracossauro fala: "Tem uma pessoa para para indicar, chama e o Marcelo Pais. Se ele é bom gestor, saiu do Fortaleza deixando tudo em dia, né? Ele corneta aqui também, aproveita para cornetar. Eh, deixa eu ver o que mais aqui.

O Carlos dizendo que é torcedor. Fui iludido 7 anos, mas ilusão, ilusão já diz a ilusão, né? Que ele tá falando aqui. O E o José Bezerra dizendo que o clássico rei só deu uma sobrevida pro Mousa, que era para ter caído no clássico e ter resolvido antes, tá? Eh, deixa eu ver o que mais aqui. O Ezequiel

falando que jogadores derrubaram o técnico, né? E o Neto fala que tá na cara que o Moza perdeu o elenco. O elenco já tava tentando derrubar ele, tanto que ele afastou Vina e PH. Eu acho que tem um pouco disso, sabe? >> Pode ser que sim, mas também >> teve problemas aí nessa gestão de eleco.

Aliás, deixa eu só terminar. Eu acho que o Ceará, se fosse para explicar assim, é como se tivesse sido uma pessoa vivendo o luto tardio, né? Porque a o rebaixamento ele foi demorou a ser digerido internamente, aparentemente, né? Eu lembro que o Haroldo, antes mesmo de ser demitido, ele chegou a falar assim: "Até hoje a gente ainda não conseguiu assimilar muito bem". E eu acho que as consequências acabaram vindo depois, sabe assim, chegar agora no começo de junho e só agora a crise do Ceará, porque era a crise era para ter sido mais acentuada ali pós rebaixamento, né? Mudanças era para ter

feito ali. E a única mudança que teve >> foi o condé e o elenco, né? De uma certa maneira assim, não, a estrutura interna do Ceará não teve modificações, os protestos de torcedores foram acontecer de maneira mais acentuada depois. Sim. >> Então, parece que a crise de fato ela foi tardia do rebaixamento do ano passado.

>> E minhoca, e sobre o jogo do Fortaleza, né? Vamos entrar aqui já nesse nesse assunto. O Atlétic venceu eh por 1 a 0 Fortaleza. Eh, um jogo que primeiro tempo até movimentado, né? O >> Miritelo teve uma chance de cabeça, >> teve chance. Eu acho que o Fortaleza no

primeiro tempo até foi bem, acho que um jogo movimentado, aberto até, né? eh, com boas situações pros pros dois lados, mas eu acho até que o Fortaleza criou melhores chances. >> E aí na segunda etapa não, o o o Carpini muda, né? É, ele ele sai do aban e aí coloca mais >> e o que deveria ser um time mais e ofensivo e tal, o Fortaleza piorou no jogo com com essa >> não só pelo gol, mas é que o Atletic volta muito melhor a pressão inicial aí faz o gol, né? O 1 a 0 que defini o jogo, a única chance do Fortaleza que eu acho foi palpável foi aquela do do Saas que sai ali frente à frente com Poli, né? Luan Poli e o Luan Poli faz a defesa

que até foi destaque na partida. time, né? Só foram cinco mudanças, tá? Do jogo que do time que venceu o Sport >> para essa partida. Mas >> até esperava mais. Mas e

>> que que você achou no geral desse jogo? >> É, é o primeiro ponto. O Carpini ele não abriu mão do time, pelo menos ele parte titular, porque ele não só pensou na Copa do Nordeste, na final da Copa do Nordeste, ele pensou também na Série B. >> Só que >> o Vitória também jogou com um time principal contra Santos. É, deu para ver ali. Tinha alguns jogadores que estavam

poupados, mas >> o Carpinho ainda deu uma mesclada, mas com a base, né, titular. É, mas de toda forma, Lucas, eu acho que teve algumas escolhas que não ficou bem encaixadas. Eh, eu lembro que eu por isso que eu vou falar aqui, o Rangel tá aqui, mas eu queria até falar sobre isso. Eu lembro que o Rangel falava isso nos outros programas dizendo assim: "Por que por que que o Kauan perdeu o espaço dele?" E eu acho que para mim esse jogo mostrou um porquê. O Cuan não fez uma boa

partida no início do jogo, tomou amarelo, bola baixo das pernas e tal, a marcação dele não tava boa, muito embora o Fortaleza dominava posse da bola. O Fortaleza chegou esse ataque, né? Aquela chance do Miritelo era muito bem trabalhado ali pelo lado esquerdo, eh, utilizando o Fuentes. O Fuentes subiu muitas vezes ao ataque. Do lado direito, o Rodriguinho nem fez uma partida tão boa como em outros momentos, mas é um jogador de uma dinâmica em que a jogada se desenvolve em troca de passes e o Fortaleza poderia ter aberto o placar no primeiro tempo, né? E aí mérito pro

goleiro do da do Atletique, o ex-Fortaleza que acabou nem jogando pelo Fortaleza, o Lampolum. Só que quando veio pro segundo tempo, eu acho que o Carpinho foi um pouco precipitado. Uma das trocas eu eu achei correta. Abrir mão dos três zagueiros, até porque o Cauan para mim não tava bem. E aí ele poderia ter colocado o jogador já pelo lado esquerdo, que poderia ser o Luiz Fernando, que poder, como acabou sendo, que poderia ter sido quem sabe o Poquetino ou até de novo, quem sabe ter dado mais uma chance pro Paulo Baia, enfim, né, o Rodriguinho ir para lá e tal. Só que eu acho que um dos problemas

dessa escolha no primeiro tempo tem a ver com a outra troca que eu falei aqui na semana passada depois daquele jogo do Havaí que o desculpa, contra o Londrina que o Fortaleza fez o 3 a 0 e eu tinha colocado para você, pro Graziani, pro Rangel que tipo, será que não é momento não para ver essa questão da titularidade do Mailton? Porque o Mailton ele não ele não ajuda em termos de construção de jogo, ele não cria jogadas, é uma maependência. Por quê? Porque o Mauto quando pega essa bola, ele parte, ele chuta, ele finaliza. >> Será que o o essa troca cedo indica que o Rodriguinho vai ser o titular? Eu não

sei, confesso que eu não sei, mas para mim deveria ser assim, porque o claramente o Mao foi o pior da partida, não conseguia e passar por ninguém, não marcava ninguém, errou muito passe, as bolas paradas dele, nenhuma delas causou efeito, então assim, se tornou um jogador extremamente difícil durante a partida, porque >> e as trocas também que ele foi fazendo, né, para dar reação, >> pelo amor de Deus, era era a segunda parte que eu ia chegar. Porque aí é que tá, o Mailton para mim não vem bem nesse momento. O Rodriguinho consegue acrescentar mais, por isso que eu não teria aberto mão do Rodriguinho. Mas vamos lá, considerando que eu entendo que o Mailton, eu até poderia utilizar o Mailton, mas olhando, olhando mais pra frente do jogo, entendeu? Porque como o time precisava criar na partida para tentar fazer o gol e acabou não acontecendo, essa escolha para mim comprometeu o meio de campo do Fortaleza, porque já tinha dois jogadores que não tem essa característica do de não de administrar a posse, de dar qualidade, porque o que é que ele fez nos jogos anteriores?

Antes era o Pierre que tinha essa eh obrigação e depois ele fez isso com Rosseto na semana passada, tanto que no jogo contra o Sport, no meio de semana foi o Pierre, só que o Pierre tava mal, entra o Rodrigo e aí o time melhora. Mas eu acho que muito por conta da troca, foi aconteceu no no intervalo do jogo do do Sport, entrou Rodrigo e entrou quem? o Rodriguinho. Por isso que eu acho que quando ele abre mão do Rodriguinho para colocar o Maton, ficou vários jogadores sem capacidade de criação. E aí a gente viu um segundo tempo do Fortaleza totalmente inoperante. E aí junta-se a

isso, o momento que você falou agora, as outras trocas, o que o Poquetino não acrescenta nada, sabe? O que é que o Crispin muda de panorama de jogo? O Crispin não vai mudar o panorama do jogo. Eu acho que mesmo, e eu só para deixar claro, para mim o Bayern vem jogando bem. O Bayernia vem jogando muito mal, mas eu acho que o Bayern pode de novo ter oportunidades, porque o Bayern chega para ser um jogador que pode ter que decidir partidas.

>> Hoje até o Caik, cara, entra melhor do que o Torin acredito. Sim. Então eu acho que nesse momento se perdeu uma oportunidade do Carpini para esse jogo. E ah, e aí esquecendo que isso aqui é um fator muito importante. Quando ele começa com Elitor e Vitinho, eu achei um erro, porque ou ele começa com o Welliton e Vitinho abrindo mão de um dos zagueiros, ou no caso ele poderia ter colocado o eh Rodriguinho jogando pela esquerda. Por quê? Porque ele tirou o

Vitinho, o melhor jogador da equipe nesse momento, da posição da qual ele mais se exercer. O Vitinho foi jogado do lado esquerdo. Então assim, ah, meio mas só por conta disso, porque é nesse espaço por de trás do Miritelo que ele recebe várias bolas. E é só olhar os gols contra o Goiás, o gol contra o Sport, todos os gols ali no gol contra o Londrina, todos os gols bem ali na entrada da área. Então a gente não tinha esse vitinho com naquele espaço, é naquele pô, cadê o jogador que vai receber essa bola, vai finalizar ou até muitas vezes vai encontrar um passe, né?

Vai encontrar um jogador como era o Rodriguinho aparecendo do lado direito, como em tantas jogadas o Fortaleza conseguiu fazer nos melhores momentos. Então essa ideia do time de jogar com o Wellington na direita e o Vitinho mais pro lado esquerdo, eu acho que isso atrapalhou o principal jogador. Então Fortaleza é de fato, para mim mereceu perder e junta-se a isso. Aí para encerrar, né, essa minha minha análise, o desempenho fora de casa do Fortaleza é terrível. O Fortaleza tem cinco pontos em 18 pontos disputados fora de casa.

com essa campanha fora de casa e tendo pela frente, né, tô falando na Série B, o confronto contra o Náutico, eu acho que o Fortaleza, tipo assim, dificilmente vai chegar no seu sétimo jogo tendo uma segunda vitória, porque o Náutico, apesar de ter perdido o clássico pro pro Esport, considera uma boa equipe e o Fortaleza fora de casa, assim, nenhum jogo, só tem dois gols marcados em seis jogos, sabe? Em quatro jogos o Fortaleza não marcou gol, foi isso? é quatro jogos que contra o São Bernardo e teve o outro que agora me fugiu e tal, mas o Fortaleza passa longe de ser um visitante do que é como mandante, né, que é a melhor equipe, né, tem o melhor aproveitamento, tem a melhor quantidade de gols, mas do desempenho fora de casa, você olha o futebol do Fortaleza, é muito ali pontual, sabe? E eu falo isso por quê? Porque o São Bernardo ganha fora de casa, o Sport ganha fora de casa, o Náutico ganha fora, o Náutico goleia fora de casa, né? goleou Operário.

Então, essas equipes que tão eh fazendo valer também, se fazer valer como visitante, o Fortaleza não tá repetindo o que essas outras equipes fazem, né? O Fortaleza vai pegar o Juventude, como o Esporte pegou, vai ganhar fora de casa, sabe? Então, situações essas que o Carpini vai precisar melhorar mais a equipe. Claro que é bom lembrar, né? O Fortaleza é a equipe da Série B que mais jogou durante a temporada, já são 22 jogos em sequência. Aí vai emendar com

as finais, depois vai ter o jogo contra o Náutico. É puxado, queir ou não é puxado pro Fortaleza. sempre manter porque fez uma grande atuação na quarta contra o Sport. É difícil ter que repetir sempre grandes boas atuações, jogo sim, jogo sim, jogo sim, mas eu acho que faltou essa leitura pro Carpini. Eu acho que tirar o Vitinho da posição da qual ele tava mais habituado foi um erro na minha concepção.

>> É, e pro jogo contra o Vitória, eh, o Vitória eu acho que nos últimos 10 jogos só teve duas derrotas, né? Vem de uma derrota agora diante do Santos. É, fora de casa. >> Fora de casa. Eh, no Brasileirão inclusive ainda não venceu fora de casa.

Na Copa do Nordeste sim, mas no Brasileirão não. >> Foi. >> E aí, Thiago Meioca, você acha que o o Vitória tem sido tratado desde o começo da Copa do Nordeste como favorito por ser o único time da Série A, né? Tem mais investimentos e tudo mais. >> E aí eu quero saber, o Vitória, ele tá muito acima do Fortaleza para para essa final. assim, a diferença é muito grande

desse vitória da primeira divisão contra o Fortaleza hoje de realidade de Série B. Em termos de elenco, eu vejo o Vitória melhor em termos de elenco, mas não consigo ver assim uma diferença muito grande, sabe? Não, não vejo. Sei lá, a gente já viu muitos confrontos, o Vitória, >> eh, contra o Ceará e Fortaleza, quando o Vitória tava na Série B, que era um Vitória que vinha da Série C, né, pra Série B, era uma diferença muito grande. Mas enfim, quero quero saber de você, você acha que é muito grande essa diferença ou não?

>> Não, eu acho que é muito grande, não, mas eu acho que é grande no na ideia de tipo o Vitória tem boas reposições, né? o Renê que tá lá, né, cearense, >> aí você tem o Kaiser, que foi determinante nas classificações nas quartas de final para cima do Ceará e também no confronto de ante contra o ABC, né, nos dois jogos. Aí você tem vários exortalezas, aliás, n tem Osvaldo, tem Marinho, tem Ronald, o volante, >> tem o até o Papelinho tá lá também. Então assim, tem, >> é exatamente, é o Eric que tá jogando muito bem, é para mim um dos principais jogadores. Então é um elenco que eu considero bem qualificado para mudar o panorama. E eu acho que aí é porque eu

acho que o Vitória nesse momento é um time muito competitivo na Série A, apesar de ter perdido pro Santos por 3 a 1. Ainda teve uma expulsão lá também. Tanto que tinha uma certa dúvida do lado direito, né? E o Claudinho jogou lateral direito. Pode ser que ele vá enfrentar o Fort. Pois é, que é o jogador que se

destacou no Criciuma. O Vitória contratou, achou até um bom nome, apesar de não ter ainda apresentado bons jogos, >> só jogou dois jogos e não foi bem. >> É, ele no geral muito risco, até porque ficou lesionado por um bom tempo. E no caso do Fortaleza é essa oscilação, sabe? A gente, por exemplo, se o Fortaleza jogar o que jogou contra o Sport aqui, aí o Dick é tchau. Aí não

tem a menor chance do Fortaleza ser campeão, porque é o Vitória, entendeu? O Sport, é bom lembrar, o Sport vindo de uma derrota dentro de casa pro CRB. Então já meio que teve esse cenário, o Vitória dentro de casa no Barradão, ele tá implacável assim, ele eliminou o Flamengo na Copa do Brasil só para dar o peso do quanto o Vitória é forte no Barradão. O Vitória fez 6 a 2 no jogo de ida contra o ABC. Eu não sei se o Fortaleza pegaria aqui o ABC no Castelão e meteria um 6 a do >> Pois é. E e também tem esse contexto,

né? Fiquei pensando e te perguntar, já que você tocou nesse assunto. O Fortaleza a gente já viu em outros momentos eh ser um time que vai sendo pressionado, mas se sustenta e tal. O próprio jogo contra o Sport em alguns momentos foi >> dessa forma. Contra o Vitória, será que consegue segurar um Vitória que tem mais qualidade?

>> É, eu acho que até agora o jogo dentro de casa do Fortaleza, que foi o melhor jogo do Fortaleza, foi o jogo contra o segundo tempo contra o Goiás. Tô falando dos jogos dentro de casa, tá? Mas é o primeiro tempo já não foi bom. O clássico rei Ceará o desculpa, o Fortaleza também não não foi tão bem no jogo contra o Juventude, lembra? Abriu 2 a 0, aí tomou um gol, levou uma pressão danada no segundo tempo. Eu fico

imaginando esse cenário para um time de série A, que no caso é o é o Vitória, uma equipe que tem jogadores que conhece muito bem, sabe como é jogar na Arena Castelão. Eu eu espero que o Fortaleza consiga apresentar um bom jogo, né? O que é que pode pesar para esse primeiro jogo não ser um jogo tão eh frenético? Porque se é Vitória e tô tentando falar Ceará direto, mas Vitória e Fortaleza eles jogaram no sábado e os dois fora de casa. O Fortaleza teve em Minas e o o Vitória teve lá em Santos, >> né, para enfrentar o Santos. Então nesse

sentido, o jogo já é amanhã, né, nessa terça-feira, para quem tá acompanhando na TV, o jogo já não sendo já sendo hoje, é um intervalo muito curto paraa recuperação de atletas, né? E como você falou, o o Ventura não poupou muita gente, né? até pensou ali muito no jogo da Série A, mas eu acho que nessa ideia de time que o Fortaleza tem de opções e lembrando, tá? Fortaleza não vai ter o Miritelo, quem que vai ser escolhido? É o Luiz Fernando que vai jogar de nove?

Eu não gosto dessa ideia. É o Caik, sabe? Nesse momento é o Caik, Lucas Emanuel, que nem joga mais, sabe? >> Então assim, me para uma dúvida muito grande. Eu não gosto de ver o Luiz Fernando como camisa nove, mas eu acho que essa é acho que o mais provável é o Luiz Fernando se fosse chutar. E será

também que ele fez esse teste, o Wellton e Vitinho, pensando na possibilidade que ele não teria o Luiz Fernando como outro atacante ali pela esquerda? Não, >> pode ser, pode ser. >> Eh, eu eu fico >> não. Ah, tá. Porque ele sem o Luiz Fernando, n Fernando como referência, >> não é? Que seria o Luiz Fernando de

referência. E eu também fiquei pensando, né, como que vai ser essa essa escalação, né, porque se ele coloca o Luiz Fernando e coloca o Vitão, onde ele tem jogado melhor, quem que seria ali, né, do lado esquerdo? Poquetino de novo. Pode ser, porque por mais que o Poquetino para mim não pode deixar de ser titular >> também. Acho, >> para mim ele é um jogador hoje que mais ajuda com >> E você entraria com Rodrigo? Eu entraria

com Rodrigo agora. Eu acho que tá, eu acho que nesse momento o Fortaleza pede uma nova dupla. Ele tava tentando fazer e Reto com um Sacha, né? Porque meio que tinha desfeito ali Pierre, um Rian que de fato não já tava entregando >> Sa e Pierre, né? >> Não, Sacha e Pierre no segundo jogo da final, depois Rodrigo e aí o Pierre tava muito mal.

>> E eu acho que vai ser essa SAS e Pierre. >> É, também chutaria isso, mas de toda forma eu pensaria no Rodrigo >> e eu queria muito ver o Ronald, sabe? Eu acho que ele às vezes deixa o Ronald muito preterido assim em alguns jogos. Eu queria ver o Ronald ganhando ali uma possibilidade de mais vez. >> E você tem que ter alguma arma no banco, né? também.

>> É por isso que eu acho que o Wellington, eu eu queria muito ver o Wellon junto com o Vitinho na equipe titular, mas eu acho que você tem que ter a opção para mudar o panorama do segundo tempo. E eu acho que assim, volto a falar, para mim o Bayern bem, mas eu acho que o Bayern pode voltar a ter de novo oportunidades. Eu acho que nesse momento o Crispin, o Crispin eu coloco quando o time tiver ganhando, que aí segura a bola, sabe tocar bem a bola, sabe? É um jogador para gastar o tempo. O Crispin para mudar o panorama da partida, como ele fez nos últimos jogos, >> né? Acho desastroso.

>> Vai ser realmente é um grande ponto de interrogação, hein? Porque você mexe na equipe toda. Ah, para mim hoje o que é Vitória e Fortaleza é grande. E só para deixar claro, isso é só a prévia. O Fortaleza para mim eh era era grande favorito contra o Atletiquic, perdeu. Então não quer dizer

especificamente que o favoritismo do Vitória vai dar vitória. Eu acho que Fortaleza tem capacidade e tudo depende do primeiro jogo. Eu acho que o ideal pro Fortaleza, o ideal seria vencer por dois gols de diferença, que eu ainda acho que pode o Vitória tirar essa diferença, mas de toda forma se vencer a partida, eu acho que é no mínimo, tem que tem que ser se empatar, eu acho que tá muito a mão na taça para cima do Vitória. Claro, o Fortia que fazer a mesma atuação que fez contra o Sport. >> E o Vitória tem um salto interessante em relação ao trio de ataque, né? Joga hoje

com Eric, o Mateuzinho aberto, os dois abertos e hoje o titular é o Renê que tá jogando muito bola. virou artilheiro do time também junto com Kaiser, né? E o Mateuzinho >> fez gol contra o Santos, >> joga muita bola. É um nove diferente até do Kaiser, que é aquele nove que tem mais mobilidade, que carrega mais a bola também. Então é um e é alto, né? É um

cara para a zaga do Fortaleza ficar de olho, tomar muito cuidado aí com esse atacante do Vitória. A grande questão do Vitória hoje é na zaga, porque tem problemas defensivos. Eh, Nathan e o Ramon estão lesionados. [roncando] >> Você até citou o Claudinho, mas pode ser que ele adapte alguma coisa ali, né? Tem a possibilidade até do Luan Cândido jogar improvisado.

>> É, ele faz várias funções, né? O Luan >> é o o goleiro titular o Lucas Arcâjo, bom goleiro, ele não jogou esse jogo, né? Foi poupado até >> Gabriel, né? >> Então fica também esse ponto de interrogação, vai pro jogo, não vai? E um último ponto aí de interrogação é sobre o Baralhes, que saiu contra o Santos sentindo a coxa.

É o grande jogador do time. >> É, eu acho que ele não joga. Eu acho que é muito muita chance dele não jogar. Agora vamos ver se o Fortaleza, né? Porque o Carpini no primeiro clássico contra o Ceará no ano, ele percebeu a dificuldade que tinha e povoou o meio de campo. Essa será a melhor estratégia.

Talvez seria bom pro Fortaleza se o primeiro jogo fosse lá, né? Fosse no Barradão para fazer o primeiro jogo para travar. E aí no segundo tempo com apoio da torcida, mas o primeiro jogo é aqui. >> Será que ele não bota? Eu também fiquei pensando se ele em vez de colocar um atacante, ele botar um outro meio porque assim, fica imaginando, ele tem que ganhar o jogo aqui, se por acaso ele não ganhar, ou ele vai tentar amarrar os dois jogos, amarra o jogo aqui, amarra o jogo lá e tenta ver nos pênaltis. Eh,

são situações bem difíceis mesmo pro Carpini, mas de toda forma aí tá na final, pô. Tipo, ninguém vai cobrar o Carpini se perder pro Vitória, o elenco de Série A. E ele tem uma questão pessoal com Vitória, né? torcido lá do Vitória de com ele e ele tem respostas a dar. Se ele consegue ser campeão, tem, nossa, ele tem umas mágoazinhas lá, viu?

Tem com imprensa, com torcedores e tal. >> Então assim, mágoa no sentido, tipo assim, teve desavenças, né? >> Mas tem uma tem um gostinho especial para ele se ele eh bateu vitória na final da Copa do Nordeste. >> Ô Meor, e você faria o quê? >> Cara, é complicado. Eu não, como eu

falei, eu pensaria preencher com jogadores de marcação bom. Acho que o Rodrigo tem essa característica >> na ausência. Não, primeiro Miritelo, quem você, quem seria o seu substituto pro Miritel? [limpando a garganta] >> Eu acho que eu faria realmente uma dupla de ataque. Eu faria Vitinho com Luiz Fernando, não alguém referência a referência. Eu faria,

>> eu faria um Fortaleza, talvez até, tipo assim, deixa a bola com Vitória inicialmente, >> se protege bem e tenta apostar num num Vitinho, no Luiz Fernando para puxar um contra-ataque. Eu acho que Fortaleza tem que fazer aquele jogo muito direto, sabe? Não é jogo para ficar administrando posse da bola e nem nada. >> Aí você entraria com o meu de campo que eh Sacha, Pierre, Rodrigo. >> Eu acho que eu entraria com Rodrigo.

Para mim seria o Ronald. Para mim seria o Ronald, mas eu acho difícil que o Ronald vá. Então se na ideia desses jogadores eu talvez eu ainda ficar ficasse com o Rian também tem essa característica, né? Mas enfim, cara, eu vou fazer do que eu faria. Ronald junto com Rodrigo. Aí do

lado esquerdo ali, né? Meia que pudesse ajudar de maneira mais ofensiva, talvez o Rodriguinho deixaria o Mailton, tá? Apesar de não tá gostando do Mailton, acho que o Maon Rodriguinho em outra posição, né? >> É. E aí o Rodriguinho caino mais pela esquerda, né? O que seria a posição do

Poquetino, talvez o Rodriguinho, porque ele é um jogador faz tudo ali do do meio pra frente. >> Aí na esquerda o Mucuri que tem mais gás assim, né? Um jogador de mais intensidade. E aí o trio de zaga que aí eu voltaria com Gasal, deixaria o Luan que tá jogando muito bem e o Britz, né? Então seria o trição.

Deixa eu passar aqui no chat. Pessoal mandando muita mensagem. O Cristiano fala: "Paulo Baia é horroroso também." O Francisco Simão fala que o banco do Vitória é bem razoável, faz a diferença ter banco e ele acha o Vitória tem feito bons jogos e é bem superior ao Leão. Eh, o Carlos Pinheiro fala que somente no jogo contra o Goiás, o Carpini melhorou o time com as alterações. Péssima

leitura de jogo, parece que já vem com as alterações programadas, independente do contexto do jogo. É, e esse jogo contra o Atletic, sei lá, ele fez as alterações assim, parece que botou qualquer jogador, sabe? Não, eu até acho que ele foi pro pro padrão dele, como ele tava dizendo aí, né? Eu vou repetir a a ideia do Goiás. >> Colocou ele colocou, >> é porque assim, ele ele colocou o Luiz Fernando na esquerda, o Elton na direita, o Vitinho jogando atrás do Miritelo e foi exatamente a formação contra o Goiás, só que aí colocando o o Mailton, tal qual o jogo do Goiás, então ele fez a mesma coisa. Por isso que

naquele dia eu vi muita gente diz assim, tem que fazer a formação contra o Goiás. Eu falei, a ideia não é a formação, é simplesmente é como o time se equilibra, porque do que adianta se o time não tem criação, o Wellton não tava jogando também. Acho que no geral, para mim muita gente ficou abaixo. O Vitinho mesmo, por exemplo, o Vitinho não teve tão bem na partida. Vitinho errou o passe, né? Jogadas específicas, o Luiz

Fernando se atrapalha demais, o Meritelo muitas vezes não prende muito essa bola, apesar de eu achar ele ainda o melhor. Então eu acho que tem coisas ainda que o Fortaleza poderia e poderia ter empatado, né? teve a chance ali na bela jogada do Luiz Fernando com o o Sacha e o Sacha perdeu uma chance inacreditável. A grande questão é que na soma geral do jogo é um jogo para ser um o futebol do Fortaleza ideal. Não, mas você pondera também, né? A grande atuação contra o

esporte também acabou. Assim, é muito difícil repetir uma formação, a mesma atuação que foi contra o esporte. Ninguém é máquina, né? Como eu falei, o Fortaleza tá vários jogos seguidos aí sem ter descanso e só vai ter descanso mesmo do jogo do Náutico pro jogo seguinte, que aí vai ter uma semana eh de espaço, né, para para se recuperar de um jogo pro outro. >> É isso aí. Lembrando que nós eh vamos

cobrir aí, né, a a os dois jogos da final. Vai ter transmissão aqui na rádio Povo CBN também, então fica ligado. Eh, terça tem jogo final, primeiro jogo da final, 9 horas da noite, jogo no Castelão e e sábado, dia 6, jogo lá no Barradão, 4 horas da tarde. Essa é a agenda do Fortaleza nas finais da Copa do Nordeste. Então, o Ceará não joga nessa semana, tá? Só joga na próxima

semana, dia 10. E o Fortaleza, na Fortaleza na Série B, joga no dia 9, tá? No mesmo dia do jogo do Brasil feminino no Castelão. No Castelão, >> eh, contra os Estados Unidos. Fortaleza joga lá, jogal joga contra o Náutico, tá? No dia 9, terça-feira que vem.

[roncando] >> E o Ceará joga na quarta-feira contra o Avaí. Dia 10, >> jogo dentro de casa. >> É, você sabe que depois dali eu vou, Dia 10 é uma quarta, trabalho dia 11, trabalho dia 12 e acabou para mim, né? >> É. >> É.

>> Aí você volta >> férias >> aí. Volta quanto? Eu volto quando, se Deus quiser, o Brasil. Não é possível que o Brasil não chegue na segunda fase, >> mas você vai tirar 30 dias, >> 15. Por isso que eu tô dizendo, eu vou perder ali, vou tá aqui ainda o Brasil estreando contra o Marrocos, que estreando no sábado, aí na segunda, né?

Então já programa a sua escala aí do são são três jogos de Ceará, três jogos de Fortaleza que eu não vou poder fazer. >> Então já >> três >> são três, >> ou seja, no total seis >> Grazian com mais alguém, né? >> Total seis jogos. Seis jogos nos caramb >> três é pro Graziane. Aí os outros três tu escolhe alguém.

>> É isso aí. Então vamos às dicas. Deixa eu ver só se tem mais algum um comentário aqui. O Indiretas na lata diz que o Ceará não sobe mais, que o João Paulo e o Moza afundaram o time. Tá >> o lado bom pro Ceará porque esse ano o sexto ainda pode brigar por por acesso.

>> É, tem isso mesmo. Ou só uma coisa também. >> Eh, e a rodada, o que que você achou da rodada? Achou uma rodada bem ruim pro assumiu liderança, 22 pontos, né? >> Ganhou o clássico, né? Impressionante a

freguesia do do Náutico para >> do Náutico. 2 a 0, né? >> 2 a 0. >> Teve muita confusão lá, né? >> Aí teve empate entre São Bernardo e Novo Horizontino. Vila Nova do Guto ganhou

>> 22 pontos. >> 22 pontos. >> São Bernardo em terceiro, 21, né? >> O Fortaleza seve na quinta colocação. >> E aí esse é o ponto mais o Fortaleza quinto com 18 e o Goiás sexto com 17. A

diferença do Fortaleza, que hoje tem 18 para o 11º Operário é de apenas dois pontos. Esse pessoal do meio muita gente ganhou. E aí por isso que eu tava falando do do Ceará, né? >> Porque foi o Operário que chegou para essa diferença de dois pontos. Poderia ser o Ceará. O Ceará nesse momento, se

ele vencer o jogo dele, ele vai ficar no meio da tabela, tá? Se ele vencer o próximo confronto dele. Então, de fato, uma rodada bem ruim. O Fortaleza se manteve, tal, mas tem esse alerta e vai pegar o Náutico fora de casa. Por isso que é muito, muito, muito complicado o que o Fortaleza vai ter na próxima rodada, porque pode sim acabar saindo do G6 para enfrentar, para mim uma das melhores equipes da Série B nesse momento e o jogo só daqui a 10 dias e em meio às finais. Então for tem que ter

muito cuidado porque depois da classificação contra o Sport, uma derrota pro Atletic, uma possível perda de título que não seria nada absurdo, né? Perder o título por Vitória, juntando com uma derrota, né? né? E eu tô pegando aqui que o empate eu acho bom contra o Náutico. Aí o Fortaleza pode de novo essa panela de pressão eh esquentar. Então e o Ceará tem que ter

cuidado, né? Porque tá quatro pontos do Botafogo de Ribeirão Preto, como você falou, aliás, vai ter esse confronto, né? Ponte Preta e e então no mínimo aí vai tá a três pontos do 17º colocado. >> É isso aí, Thiago Mioca, dicas aleatórias. Eh, vamos lá. Eu, Mioca, eu

>> comecei a assistir o a série do Prime Vídeo com Nicholas Cage, né? Você viu essa série já? Você sabe qual série eu tô falando? O Nicolas Cage >> é >> Spider No? >> Ah, no ar. Ah, um amigo meu assistiu,

gostou muito. >> Tá legal, tá legal. Assist bonita, né? Assim, ela visualmente assistiu o primeiro episódio. É, é divertido.

Gostei, hein? E acho que eu nesse final de semana eram foram tantos jogos que eu só tive tempo de assistir isso e nada mais. E obviamente tô acompanhando aí Rolando Garroz e >> faço esse convite aí pra turma, né? Porque João Fonseca tá vivo, tá jogando demais. >> Eu não sei o que que vocês pegaram no meu pé, porque eu fiz um comentário apenas e aí eu tô sendo >> Você é fiz um comentário perdendo do aero. Você é muito chato. Você é você é

favas contadas, sabe? >> Você quando perde, quando tá perdendo você já tá com o pau, quando ganha você se >> você fica se vangloreando. >> Enfim. Ó, cara, eu t eu tô lendo um livro de um colega meu que é um relato dele pessoal. Era o Jokovit que ele tava pegando. Vai.

>> Não foi o o outro croata. Ele é ele é promessa que nem um dia do dia que eu tava falando no dia do programa que ele tava começou mal. Not ele perdeu os dois primeiros sets secando, viu? Secando. Tava. você primeiro eh fez aquele

comentário lá no grupo já dizendo que ele ia perder e depois quando você falou do Jokovit, você falou >> já é é diminuindo, João. Vai, fala aí. >> É, não, de maneira nenhuma. Mas cara, eu tô lendo um livro de um colega meu que é um relato particular dele, da vida dele, que ele lançou um livro acho que umas duas semanas atrás, que é o Felipe Teixeira, que é Meu Pai e o Monstro invisível, é contando um relato que aconteceu na vida dele e eu ainda não terminei de ler, mas um relato bem legal porque envolve separação, ele foi casado e tal >> e é contando a história dele e eu tô gostando muito esse livro. Eh, eu sinceramente não sei se tá disponível em algum local, mas é um livro muito bom.

Depois eu posso tentar saber e trazer na na próxima semana >> mais detalhes que é muito bom. E terminei de ver meu pai e um monstro invisível, >> Felipe Teixeira. >> Felipe Teixeira, que é, enfim, um grande amigo meu. Eh, mas terminei de ver sucesso pela segunda vez. É maravilhosa demais, cara. É impressionante o quanto

retratar seres humanos, até os mais imperdoáveis, é interessante. E essa série, assim é uma maestria de de várias coisas, de roteiro, de atuação. Nossa senhora, o irmão do Macol, o Kiral é absurdo. >> É isso, né, Thago Mel? Então, o Futcast vai ficando por aqui nesta segunda-feira. A gente volta na próxima

segunda repercutindo muito aí, né, quem que vai ser o novo campeão da Copa do Nordeste 2026. Um grande abraço, até a próxima segunda. Valeu. [música]

>> Futcast, apoio [música] Claros 853194. 3194.