---
video_title: "A economia que transformou a Capital"
video_id: xzF5JzcJrNY
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xzF5JzcJrNY
video_date: 2026-06-30T21:53:49+00:00
video_description: |
  Fortaleza é a maior economia do Norte e Nordeste e uma das principais do Brasil. Mas como a cidade chegou até aqui? Da economia do algodão e da cera de carnaúba ao turismo, à inovação e às startups, este episódio percorre a trajetória econômica que moldou a Capital e discute os caminhos para as próximas décadas.
  
  A jornalista Isabel Andrade recebe Carolina Monteiro, secretária do Planejamento, Orçamento e Gestão de Fortaleza (Sepog), e a professora Marcia Conceição Oliveira, pesquisadora da UFC e referência em inovação e biotecnologia.
  
  Assista ao episódio e conheça mais conteúdos em
  https://especial.opovo.com.br/fortaleza300anos
  
  #Fortaleza300Anos #Fortaleza #Economia #Inovação #Empreendedorismo
  
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Ela [música]

[música]

[música] é a oitava maior economia do Brasil, a primeira do Nordeste. PIB de mais de 86 bilhões, mais de 828.000 Em empregos formais, líder nacional e empreendedorismo pelo segundo ano consecutivo. Eu estou falando de Fortaleza, a cidade que nasceu de um forte militar, uma ponta de areia há 300 anos se tornou um dos maiores centros econômicos do país. Mas como foi que a gente chegou até aqui? Eh, que economia

foi essa? Por onde nós passamos? O que vendemos? O que exportamos? como nos reinventamos ao longo desses três séculos e no que estamos apostando agora em 2026, como serão os próximos 30, 50, 100 anos. Eu sou Isamel Andrade e esse é

o especial Fortaleza 300 anos, uma realização canal FDR, apoio Prefeitura de Fortaleza. E hoje nós vamos falar de vários assuntos, né, daquela economia que começou lá atrás no algodão, que aqueceram as fábricas de Manchester no século XIX, né? Passamos pela castanha de Carnaúba, dos sobreviventes da seca, falamos já do polo industrial que surgiu com os incentivos da Sudene, mas agora a gente tem um cenário diferente, né? O turismo virou um dos motores da cidade. Estamos cheios de estatus, estão sendo criadas a todo instante, algumas premiadas, reconhecidas. Agora mesmo

para falar sobre esse cenário e dessa cidade tão veloz, dinâmica e insubmissa. Eu estou acompanhada de duas mulheres incríveis que vivenciam e protagonizam esses espaços onde a economia acontece. A minha primeira convidada é a arquiteta do orçamento de Fortaleza. Ela é Carolina Monteiro, secretária de orçamento e planejamento aqui do município. Planejamento, orçamento e gestão, né? A secretaria CEPOG na gestão

Nevando Leicão. Ela é advogada também formada pela UNIFÓ e mestranda em Ciências Empresariais. A Carolina foi a primeira mulher a presidir a Junta Comercial do Estado do Ceará, sempre abrindo caminhos, né, inovando, rompendo barreiras. Fez isso por dois mandados consecutivos e em 2024 foi a primeira diretora presidente também da companhia de participação Gestão de Ativos, o Ceará, né, a Ceará Pá. >> Sim. Eh, bom, Carolina, você que define,

né, como o município vai planejar, investir, executar suas políticas pelos próximos anos. Eu tenho um papel muito importante. Queria agradecer demais a sua presença aqui nesse especial. Isabel, eu que tô muitíssimo grata de est de bater esse papo aqui com vocês, de falar sobre Fortaleza nessa nova dinâmica que ela tá enfrentando e celebrar esses 300 anos assim com duas mulheres incríveis batendo esse papo e falando sobre a cidade, né, sobretudo com duas mulheres, né, a visão de de duas outras mulheres e três mulheres por toda essa nossa diversidade. Eu di que cada mulher tem um mundo dentro dela, né? E a gente é muito diversa mesmo.

>> É, >> é um prazer enorme, né? E é um desafio imenso também. A primeira mulher à frente da secretaria de planejamento dessa na gestão no município. >> Então tudo isso é muito desafiador para mim e para uma mulher, né? Isso e também muito representativo e importante. Eh

>> eh a gente se faz já começar a conversar. Eu quero ir muito nessa perspectiva, porque a gente sabe que faz uma diferença enorme essa visão de mundo que você traz, né, como gestora e como mulher. Vamos já conversar sobre isso. E a minha segunda convidada, ela conecta ciência, mercado, território de um jeito espetacular. Ela é a professora Maria Conceição Oliveira, professora da UFC e a primeira mulher a ser agraciada com o prêmio da Sociedade Brasileira de Química, né, o SBQ de inovação, Fernando Galenbet, falei certo o nome. Ela é

membro também da Câmara de Inovação Empresarial da FUNCAP e é sócia fundadora de duas startups que atuam na área de biotecnologia, a FordW Biotec e a pluviais Biotec. A FordW atua no segmento de cosméticos, né, e a Privialis na no segmento de suplementos alimentares e dermocosmética, né? Muito obrigada Concentão por estar aqui com a gente. >> Prazer imenso. >> E aí eu queria começar, Carolina perguntando o seguinte, a gente sabe, né? A gente ao longo desses programas,

eu falei um pouquinho aqui no começo, a gente foi vendo as transformações econômicas pelas quais a cidade passou, né, de um mero entreposto, né, ou um porto comercial de algodão, né, para uma indústria que não chegou a acontecer, a se firmar, né, mas com uma força muito grande no comércio, né, e agora mais recentemente no setor de de turismo, né, então serviços, sim, né, os bens bens e serviços, a gente tem essa força muito grande e na própria administração pública, né, que também é um setor que economicamente atua muito no crescimento e desenvolvimentos da cidade. Você diria que essa estrutura econômica hoje de fortaleza, né, serviços e administração pública, é uma força ou é uma fragilidade? Eu penso como uma grande força, se soubermos moldá-la e utilizar essa força para essa para essa dinâmica acontecer, né? Fortaleza é uma cidade eh >> muito pulsante, muito plural, eh muito grande em dimensões e população >> e isso faz >> mais de 2.600 quase quase 2.700

acho que já, né? já chegamos quase lá. >> E isso é um grande propulsor da economia se a gente trabalhasse gestão pública, né, e população trabalharem juntos nessa dinâmica, né? >> Agora, Fortaleza ainda é uma cidade muito desigual, não é? Então, a gente eh dentro desse ponto de vista, a gente pode eh na medida em que o poder público não olha para para esse para esse dinamismo de trabalhar junto da população para que ela possa para apoiar esse impulsionamento da cidade, população e e desenvolvimento da cidade urbanisticamente, né? e humanisticamente

a gente pode aprofundar essa desigualdade. Então é uma, eu posso dizer que é uma faca de dois gumes, né? Mas essa gestão, ela tem trabalhado exatamente olhando paraa população, para essa grande população, para essa população plural, para essa cidade que onde cada bairro pulsa uma fortaleza diferente, que ao mesmo tempo se eh mescla, né? Então assim, eu acho que a gestão ela tem trabalhado sobretudo na escuta da população para construir o orçamento, para se definir enquanto cidade mesmo, o que que ela quer, né? Fortaleza tem esse potencial do serviço e crescendo cada vez mais como uma cidade muito impulsionada pelo turismo, né? Uhum.

>> E a gente vai vendo isso como uma grande oportunidade de um desenvolvimento dessa cidade, mas sobretudo um desenvolvimento em que o povo se enxergue dentro da cidade e como e grande partícipe desse crescimento, né? >> Protagonismo, né? >> O protagonismo é do fogo. A gente dentro da gestão pública, a gente tem olhado como o povo sendo protagonista, >> cuidando da cidade, né? não é só a gestão. A gestão ela tem que se

aproximar do povo para que o povo possa gerir junto com essa estrutura que na verdade é uma estrutura criada, né, historicamente. E a gente vem para um outro para um outro aspecto que eu não vou me aprofundar nisso, mas o nosso modelo de gestão, o modelo de gestão brasileira é um modelo de gestão em que o povo tem que participar, é representativo. Então nós estamos aqui para gerir junto com o povo e é o povo, ele escolhe um modelo de governo, um plano de governo para que a gente possa executar e a gente executa com o poço. E eu daqui a pouco eu vou pedir para você comentar um pouco, né, dessas diretrizes orçamentárias a partir do PPA, que foi um ano assim já, né, muito movimentado, aliás, o ano passado, né, começou esse movimento. Então, a gente tem muita coisa ainda para conversar, mas antes eu queria, Conceição, pedir assim, você hoje eh divide uma bola entre a inovação, né, e o empreendedorismo, né, ou seja, a ciência e e a atuação no negócio, né, no da na produção de capital.

>> Me fala um pouco como é que é esse encontro, né, da cientista e da mulher de negócios nesse contexto que a Carolina tava falando, né, de uma cidade profundamente desigual, né? >> Sim. e que tenta operar e que precisa operar num mercado extremamente globalizado, né, tanto na produção de conhecimento, na geopolítica de conhecimento, muito difícil de você se inserir e ao mesmo tempo num mercado extremamente competitivo para startups, né, nesse campo tecnológico. >> Bom, primeiro eu queria agradecer o convite de estar aqui com vocês. Eu eu me sinto como mulher muito honrada, me sinto aqui, né? Eh, eh, honrada também

tá representando a minha instituição que é a Universidade Federal do Ceará. >> De parabéns pelo prêmio. Vai receber nos próximos dias, né? >> Dia 15 de de junho em Campinas, na cerimônia de abertura da reunião anual da Sociedade Brasileira de Química. Estarei lá representando todas nós mulheres e Ceará, né? Bom, eh, todos

nós, eu acho que a gente vê uma mudança muito grande no mundo, assim, muito rápida nos últimos anos, né? E, e, e essa mudança a gente sempre traz junto uma palavrinha que você já trouxe, que é inovação, né? Hoje tá todo mundo falando em inovação. Então a gente vê, né, que os países hoje mais desenvolvidos, os que são mais competitivos, tem mais mercado, né, que tem eh eh produzem eh produtos de altíssimo valor agregado, são aqueles [limpando a garganta] países mais inovadores, né? Então a gente ainda como brasileiro, como cearense, a gente ainda tem muito esse desafio e todos nós, né, eu cresci ouvindo isso e a gente escuta ainda isso, que a academia, a universidade é o berço da inovação, não é? A gente esquenta isso, isso, não

é bom? Então, eh, dentro da academia, quando você traz nessa minha bola de empreendedorismo e inovação, eu diria que hoje eu estou trabalhando dentro da instituição o empreendedorismo inovador. é aquele empreendedorismo em que nós vamos usar, né, ver aquele conhecimento que tá sendo produzido, né, nos meus cursos, na instituição, as tecnologias que estão sendo desenvolvidas, indo além das teses, além das patentes, né, fazendo com que fazendo de tudo para que elas de fato chegue no mercado e a gente passe a ter um país, né, com a inovação que a a gente deseja, né? Então, a gente vive esse desafio. Eh, eu tenho vivido, eu tô nessa área desde 2020, né? Eh,

quando eu realmente olhei para um um para esse viés de inovação, >> num momento muito difícil, na pandemia, >> na pandemia, a gente olhou para esse esse viés de inovação, né? Eu e mais uma amida também, professora Cláudia Pessoa. Ela hoje é uma das mulheres, eu diria, mais brilhantes da universidade. Eu tenho orgulho de dizer isso. Ela é pesquisadora um do CNPq.

Eh, então, e ela é coordenadora de propriedade intelectual e transferência de tecnologia dentro da agência de inovação. Então, a gente põe começa a entender que a gente dentro da academia, se a gente conhece os caminhos de como fazer essa mudança dentro da academia, certo? A gente pode ajudar. Então a gente foi aprender na vivência, né, fundando a 4W Biotec e as coisas começam a andar e você começa a enxergar tudo diferente dentro da academia, né? Então, eh, hoje eu, eh, fazendo parte da agência de inovação, da Coordenadoria de Empreendedorismo, eu digo que eu uso toda essa bagagem adquirida, né? E é o

que que tem feito eu ganhar, né? Que me fez ganhar esse prêmio, né? Porque é uma disrupção, porque a química, né, dentro da Sociedade Brasileira de Química, né, os meus pares, eles são pesquisadores brilhantes. Aí quando tem uma pesquisadora que ousa, né, ir para uma outra área, né, criar startup, eh, receber o convite para ser coordenadora de empreendedorismo da universidade, eu sou química. >> Uhum.

>> Uma química sendo coordenadora de empreendedorismo, né? É um choque, né? Extremamente é inovador, é muito inovador, né? Então eu diria que a gente vive intensamente esse desafio todo dia dentro da instituição. A gente tem resultados fantásticos. Eu tenho orgulho

de dizer que essa gestão do professor Custódio Almeida junto com a professora Diana Azevedo, né, que é a primeira vice-reitora mulher eleita, né, >> eh, que foi quem me convidou a assumir esse cargo. Eles têm nos apoiado muito, porque a universidade ela enxerga o papel fundamental nela dentro desse ecossistema cearense e nacional mesmo, né, como um uma instituição que tem um papel fundamental para trazer uma inovação pro nosso estado, né, e pro município, né, porque assim, a gente discutiu aqui ao longo desses programas, né, que o fato de Fortaleza não ter sido uma capital proeminentemente industrial, né? Isso trouxe impactos, né? Mas me parece que hoje >> com exemplos como o seu, por exemplo, né? Onde você escolhe uma produção de biotecnologia, né?

>> Onde você já tem a inovação do ponto de vista de maquinário, de software, de hardware, né? >> Sim. mais acessível, você de alguma maneira eh ultrapassa essa essa primeira barreira da produção industrial >> e isso caracteriza um pouco a nossa economia, não é, Carolina? A gente tem eh aqui >> acho que o a os nossos serviços e a nossa produção, ela é muito ligada aos pequenos negócios, né? Isso é predominante, né? E é quem de facto

sustenta quanto da nossa receita, né? do do da arrecadação do ISS, tá ligada a esses pequenos negócios, né, esses pequenos produtores ou produtos, né, de servir. Eh, o o ISS é uma das nossas principais arrecadações, né, e eu acredito que isso gira em torno. Eu não tenho certo a os dados, né, a CFIM guarda melhor esses dados, mas cerca de 16% por aí, né? que aí a gente tem outras outras taxas, né, e impostos como IPTU, enfim, mas de ISS eu acredito que em torno do 16% do orçamento geral arrecadatório do município, né? Mas eu

eu creio que eh essa questão da gente falar muito, né, existe muita discussão de Fortaleza, eh historicamente não se industrializou, não é? é uma cidade que é caracterizada pela questão da indústria, né, prepulsora da economia, mas eu acho que a gente se identificou com outro tipo que a gente pode dizer de produção. Só que a gente não fala de indústria, a gente tem ainda a nossa na nossa cabeça, na nossa visão, né, no imaginário, em que a indústria é aquela coisa escala, que você produz uma xícara dessa, você tem a indústria da xícara, a xícara a indústria calçadista, né? >> E aí fica aquela coisa de esteira de produção, de jogo de fábrica. Isso, claro, ainda é muito preponderante, mas hoje eh, o que move a economia, eu creio que é muito do a economia do conhecimento, né, que tá ligada à questão da inovação que tá sendo feito dentro das periferias, que tá sendo feito dentro da universidade, >> né? E Fortaleza se identificou muito com

isso. Você tem ideia? Eu fui eu protagonizei, assim, tenho muita honra de ter trabalhado, protagonizei o o movimento de transformação eh digital dentro da Junta Comercial do Estado do Ceará lá em 2016. Uhum. >> A junta comercial, para vocês terem ideia, era uma entidade em cartorial, onde lá se dava acesso de dão de nascimento da empresa no papel, se protocolizava lá os contratos sociais. E hoje a gente,

eu saí da junta, terminei o meu segundo mandato em 2024 e nós entregamos na Junta Comercial não só o registro centralizado >> pelo WhatsApp, >> olha, >> para pequenas empresas, né? Então, eh, isso vem eh é a questão da inovação dentro da gestão pública. Se a gente fez essa transformação digital já em 2019, quando foi em 2020 que veio a pandemia, todo empreendedor abria sua empresa pela internet. >> Excelente. >> Se a Junta Comercial fechou as portas, a gente já tava com teletrabalho, >> isso já funcionando, né? Ou seja, isso

antes da pandemia, a gente não imaginava que a pandemia ia acontecer, mas a gente já tinha eh eh de uma visão inovadora, de uma grande arquitécnica, a gente produziu isso como o estado sendo eficiente, mas com a visão de o estado inovando, empreendendo para as pessoas. Isso fez com que o crescimento de abertura de empresas, de formalização de empresas, ele aumentasse no período da pandemia na área de serviços. >> Sim. Então as pessoas se reinventaram nesse nessa modalidade. Se você tem uma produção cultural em Fortaleza riquíssima, que eu digo que é uma indústria, a produção do conhecimento é uma indústria e a gente vai movimentando a economia dentro dessa característica que Fortaleza tem. A gente tem indústria

de conhecimento, de talentos, né? uma indústria que é impulsionada pela cultura, pelo turismo, eh pelo planejamento da cidade, né? Tem aí a questão da construção civil, ou seja, eu acho que a gente tem uma uma economia que se a gente conseguir extrair desse pouco que produz dentro dessa cidade, a gente vai ter uma economia muito muito muito fortalecida ao longo dos próximos anos. Carolina, aproveitando um pouco que você retomou aí tua experiência, né, na Junta Comercial de modernização, esse processo hoje também tá acontecendo na administração municipal? >> Sim, a gente >> como é que vocês estão atuando nesse sentido? É, na verdade a gente

>> é só para, né, uma uma uma cidade onde seus serviços funcionam, onde a sua infraestrutura tá disponível pra população. É uma cidade que talvez não tenha o produto interno bruto, a produção da riqueza grande, né, mas tem a a produção da felicidade interna bruta, né, ou seja, uma população mais feliz. É muito importante também pro giro econômico acontecer, né? Sim. Não, sem dúvida. a gente eh Fortaleza eh tá

ainda um pouco aquilo que nós precisamos entregar para pra população em termos de eficiência no serviço público via eh internet, digamos assim, né? O modelo mais eficiente de entrega do serviço público, né? a gente tem trabalhado e a gente tem discutido por todas as secretarias, >> né, que fazem a gestão do município. O prefeito Evandro, ele tem tocado muito nessa técnica da eficiência. Então, eh, o modelo inovador que a gente tá utilizando na Prefeitura de Fortaleza é exatamente a o planejamento estratégico integrado.

>> Por que isso? Qual é a a >> a importância disso? E isso é muito estruturante, porque historicamente as administrações públicas elas têm as caixinhas lá de organograma, né? Prefeito, secretaria da saúde, secretaria da do desenvolvimento econômico, do turismo, tá? Cada um com as suas metas separadas. Isso, isso

historicamente traz uma estrutura que a gente chama de estrutura burocrática. >> Sim. Mas a gente tem trabalhado em Fortaleza o um modelo inovador de planejamento em que a gente enxerga que a Secretaria do Planejamento, ela não tá distante da Secretaria da Saúde, que não tá distante do turismo. Ou seja, a gente tem interfaces >> e que a gente tem que pegar essas interfaces para produzir inovações e entregar pra população esse serviço, né? >> Sim. Sim. Eh, e isso como política

pública de estado, porque a gente compreende que na hora que eu tenho esse serviço na palma da mão, né, e que a a tecnologia, né, o serviço de mensageeria, >> eh ele se dá o tempo todo. A gente vive hoje conectado, vai os bancos, estrutura física de Banfa, não existe mais. dia eu tava precisando ir ao banco e o banco que tinha perto, que era minha agência, não existia mais, porque fazia anos que eu precisava ir ao banco. >> Então tudo se passa aqui, né? E isso para todas as as idades, para todas as gerações, né? Principalmente as geração

agora. >> Sim. >> Mas a gente tá trabalhando muito a inovação, mas a gente precisa inovar dentro da administração pública >> também. a gente precisa se enxergar dentro desse arcabolso que produz inovação curso próprio para que essa inovação chegue na população. Então, eh, pensar junto, né, >> pensar de forma integrada tem sido o grande processo inovador >> da dessa gestão para que a gente possa entregar uma gestão mais eficiente. Isso

no aspecto da coleta de lixo, de como que a gente vai pensar a coleta de lixo, de como que a gente vai pensar a entrega da vacina paraa população. A comunicação é fundamental para isso, as pessoas se comunicando entre elas, né, >> falando do que a cidade precisa, opinando, a gente vai agora sair com o orçamento participativo, ou seja, retomando o orçamento participativo >> como uma uma reconquista histórica do povo Fortaleza, né? também de forma mais inovadora, entrando nessa nessa dinâmica >> da inovação e de que o de que como é que o povo vai opinar e de como é que a gente vai colocar isso nossa mente. >> Então eu acho que a inovação ela tem que partir dentro das pessoas que estão na gestão, fazendo a gestão em conjunto, integrado com o povo de Fortaleza e com todas as secretarias dentro de tudo que tá de de toda essa interseção que a gente tem entre nós. Tem um conceito que é muito utilizado hoje, né, que são das cidades inteligentes, né, e que são essas cidades que são hiperconectadas, que tem essa visão multisectorial, né, >> e que conta também com uma ativa eh produção, não só de conhecimento, né, mas de serviços, de bens e serviço pra população, né? Aí você eh hoje no

departamento, né, de empreendedorismo lá da UFC, que que você enxerga, por exemplo, assim, de que de daquilo que a gente precisa ainda alcançar para chegar nesse lugar, né, de uma cidade inteligente, onde empreendedores, né, conseguem manter os seus negócios, a saúde de seus negócios acontecendo, né, >> e numa cidade que fornece esse espaço de possibilidade, né, vocês, vocês têm estudos nesse sentido? >> Bom, eh, antes de responder sua pergunta, eu gostei muito do assunto da inovação no no setor público, né? Eu queria só complementar, eu já chego já, né? Eh, é muito bonito ouvir o que você tá falando da prefeitura. E assim, eu diria para vocês que eh o setor público, seja ele, né, as instituições públicas, seja municipal, estadual ou em nível de federal, né, estão todas eh com ações de mudanças, né, trazendo inovação, porque o o nosso o nosso cliente ele ele tá num mundo diferente.

E a gente ainda tava num modelo atrasado, né? Então, analógico. >> Então, eu trago aqui, né, uma participação nossa como universidade no primeiro racatom, que é uma competição colaborativa com o Tribunal Regional Eleitoral. Foi muito bacana. Tribunal Regional Eleitoral, como toda eh todo serviço público, né, tinha uma série de gargalos em sectores, né, principalmente gestão de pessoas, né, como a Universidade Federal tem, como a prefeitura tem. Então, eh, nós fizemos

um termo de cooperação, um acordo de cooperação e rodamos essa, essa competição. Aí, a imersão de estudantes tentando entender, de equipes, tentando multidisciplinares, tentando entender todos aqueles problemas de dentro do TRF. Foi o primeiro primeira competição do Brasil do TR, né, dos TRRs eh nacionais. E aí as equipes eh melhor classificadas foram absorvidas como estagiários para desenvolverem essa solução. E normalmente era plataforma, era sempre questão de automação de processos e tal.

E chegou recentemente uma ah depoimento de um de um dos juízes TR encantados o quanto as coisas estavam mais rápidas. Estamos fechando agora com o Tribunal de Justiça e dentro da nossa universidade, como eu falei, né, nós também somos uma instituição pública que também tem uma série de problemas que precisa inovar. Nós temos um programa chamado Inovando UFC. Esse programa é a UFC trazendo os problemas dela e buscando soluções dentro de casa através de soluções inovadoras. Então a gente faz essa competição, é um edital, chama equipes, a Universidade da Bolsa, né? A gente faz essa seleção e aí

nós temos equipes trabalhando ao longo do ano, né, recebendo bolsas normalmente de centro de graduação e servidor técnico administrativo para desenvolver essas soluções que tem um pouquinho a ver com cidades inteligentes. Porque Davi? Porque a universidade ela é uma cidade. >> Se a gente considerar só o campus do Psi é um excelente local para você testar tudo. Deu certo ali, vai dar certo em outro campo, né?

>> É. Então esse desde o ano passado, todos os problemas que a universidade traz, eles têm que est linkados com o plano de logística sustentável, que tá alinhado com o Plano Nacional de Logística Sustentável. Então, é questão de eh como fazer com rejeitakes da universidade, como fazer com economia de energia, como fazer, então tem de certa forma uma relação com o que você tá tá falando. Então, a gente tem tido eh soluções muito interessantes e que dali elas podem ser replicadas pro município, pro estado, para outra instituição que tem os mesmos problemas, porque eles são os mesmos, >> né? E e temos além disso, nós temos outros grupos na universidade trabalhando, independentemente desse programa Inovando UFC com determinadas ações. Eu vou vou trazer aqui uma uma

amiga, professora Verônica, da engenharia de transportes, né? Eles têm um grupo que chama Trama e eles estão trabalhando eh um dispositivo que bota numa bicicleta, né? Desculpa, Verônica, se eu tiver contando errado a sua tecnologia, >> mas é muito legal porque quando a gente vai andar de bicicleta na rua, ela já tá mapeando buracos, trânsito, vendo rotas mais rápidas. Isso tem a ver com cidade inteligente, >> com certeza, né? mobilidade >> a gente tem, não só na UFC, eu tenho certeza que em muitas instituições está sendo pensado. Agora a questão é,

vamos implementar aí eu acho que tem alguns galos, sabe, de financiamento, >> financiamento, política mesmo de, né, >> no final é dinheiro mesmo, porque quando eu digo política pública para, né, implantar aquela solução, vai exigir financiamento e vai exigir escolhas, né, Carolina? Hoje a Carolina tá na Secretaria de Planejamento do Orçamento, né, em gestão e e vocês passaram por um processo, né, no ano passado dentro da prefeitura que foi justamente, né, a construção do plano plurianual, né, e o orçamento participativo que você tava falando agora, né, >> esse papel que você exerce hoje de escolher prioridade de forma dialogada, dialógica com a população, né, é um papel diferente, né, estratégico, imagino. E como é que vocês estabelecem então essas prioridades? Professor aqui falou da questão da mobilidade, você tava citando a questão do lixo, da coleta urbana, né? >> Hoje, qual é o cenário e quais são as prioridades dessa gestão, né, desse ponto de vista de orçamento, de investimento? Isso. Eh, Fortaleza tem

uma série ainda de desafios que são eh extremamente, como é que eu posso dizer, que a gente precisa prioriar, priorizar eh, como você colocou, algumas eh alguns pontos, né, que a gente vai ter que superar, porque a gente precisa superar esses pontos dentro da gestão pública para superar grandes desafios. O principal deles, que é o estrutural, é a redução da desigualdade. >> Sim. >> Como que a gente faz isso? Como é que a gente promove a redução da desigualdade? Isso tem a

ver com políticas públicas na esfera nacional, na esfera estadual e na esfera municipal. Hoje a gente tem um diálogo muito forte, né? O que a gente tem uma >> uma identidade com o governo federal e um e com o governo estadual. Isso, isso nos é muito é muito bom que isso aconteça, o que a gente tem apoio, né? E a gente tem identidades ideológicas que promove que tem essa mesma essa mesma compreensão de que é preciso na quarta maior capital e do Brasil, que é Fortaleza, eh com a riqueza que ela tem e ela ser profundamente desigual, é preciso que a gente priorize a redução da desigualdade. Mas existem os

instrumentos, né? E esses instrumentos eles estão postos dentro de um plano de governo que foi eleito pela sociedade fortalezense e que a gente vai direcionar eh esses instrumentos. Nós fizemos os eixos, sete eixos, pegamos o plano de governo eleito pela população, dividido em sete, dividimos em sete principais eixos, fizemos eh um grande um grande eh uma grande reunião com todas as nossas secretarias, não só as secretarias que finalísticas que vão executar esses eixos, mas trazendo a responsabilidade de cada uma de forma transversal e discutindo com a população que foi o planejamento estratégico integrado. O IPLAN fez os 39 fóruns territoriais nos eh nos bairros, né, nos 39 nos 39 territórios. Trouxemos a opinião dessas pessoas dentro do que está posto, né, e começamos a trabalhar isso do PPA. O

PPA, o planejamento plurianual, ele vem para os quatro próximos anos. Certo? >> Então é uma agenda ampla. Anualmente a gente vai fazendo a LOA, que é a lei orçamentária anual, >> que a gente vai tirando do TPA, a gente escolhe um grande orçamento e qual é a prioridade, né? É a gente trabalhar o programa Fortaleza inclusive.

>> Legal, >> que é um programa que não é só sobre a questão das pessoas atípicas, né? Uhum. >> Eh, da inclusão nas escolas, mas é a inclusão das pessoas que habitam nessa cidade, mas que elas habitem nessa cidade com dignidade, com cidadania. O que que é preciso para isso? É preciso que ela tenha um emprego, é preciso que ela viva num ambiente eh que acolha, num bairro que ela tenha segurança, num bairro que seja que ele que seja economicamente >> ativo, que tenha serviços, que tem um posto de saúde para levar aquela escola, >> né? Então a gente precisa resgatar essa

dignidade das pessoas >> que moram em Fortaleza. Ela precisa de segurança, ela precisa ter uma escola que uma escola que acolha a criança atípica, né? Ela precisa ter oportunidade para empreender. >> Uhum. >> Né? Então o orçamento ele veio muito

voltado para a redução da desigualdade >> social dentro do programa Fortalezas inclusivos. E aí nesse eixo do PFI, que é como a gente chama o programa Fortaleza inclusivo, a gente tem aí várias prioridades. É a saúde é a melhora da saúde básica da população, é a vacina chegando com eficiência, né? é a gente cuidar do meio ambiente. Sim, >> né? É a gente preservar os parques, é a

gente ter oisciais, é a gente preservar o meio ambiente, é a construção de parques, é o orçamento climático. Agora, outra novidade que a gente vem é fazer uns orçamentos temáticos, >> né? E dentro da agenda eh C40, a gente tá trabalhando o orçamento climático. >> Legal, >> né? Fortaleza é uma cidade que tem uma praia aí que ela é rica eh ambientalmente falando, mas as pessoas precisam cuidar desse ambiente, não é só o poder público, as pessoas precisam, então a gente precisa incluir essas pessoas dentro da agenda. É,

>> então a inclusão ela é muito eh você olha pra agenda da inclusão, não é só a inclusão nas escolas, ela é uma visão muito global das pessoas serem incluídas nessas agendas priorizadas, que a a redução da desigualdade passa pelas pessoas, passa pelas pessoas na medida em que ela tem a responsabilidade que na comunidade dela ela tem que separar o mas como que ela vai fazer isso? Ela precisa saber, >> sim, >> né? Ela precisa conhecer, >> sim. >> E dentro do do aspecto da inovação que você colocou, a gente precisa também conhecer as pessoas da nossa cidade. Como é que a gente faz isso? Um dado,

com dados, né? A inovação ela reside, ela repousa sobretudo de como que a gente tá tratando esses dados. >> Sim, >> né? A gente precisa olhar fortemente pros dados >> pra gente saber nesse território aqui é onde tem a maior descarte de lixo. O quê?

Então a gente precisa conhecer aquela comunidade, precisa saber como é que ela tá, por que ela tá se popotando daquele jeito >> pra gente chegar junto. O prefeito tá todos os dias nos nos bates pra gente. >> Ele tá conversando com a população. E é isso que a gente precisa fazer. Sim, >> a gente precisa traduzir eh colocar isso em dados e traduzir esses dados e trazer a universidade. Tem uma parceria, tem

tido uma parceria muito grande com a universidade. Isso é muito bem-vindo. >> E isso vem agora já no século XX, porque antigamente a universidade, o poder públicos, eles eram apartados. >> Isso. >> Agora a universidade tá indo, né? É,

>> e o poder público tá buscando a universidade. >> É isso. >> E e secretária, em relação, por exemplo, esse aspecto que você colocou, que eu acho muito importante pro morador de Fortaleza, né? Eh, a questão territorial, né? Você eh você tem uma lei de diretrizes orçamentárias.

>> Sim. >> E e aí você vai definir essas diretrizes por setores. >> Isso. >> E aí você vai criar prioridades a partir dos das necessidades dos territórios, não é isso? Exatamente. Hoje, o que que

você deterta assim de todo esse processo que vocês têm vivido, né, nesses últimos dois anos já de quase dois anos de gestão, dois anos, né, de gestão, me ano e meio de gestão, né? O que que vocês já sabem que é fundamental, né, nessa transformação e quais são as áreas, as zonas, vamos dizer assim, prioritárias do município hoje, olha, >> para pra diminuição dessa desigualdade, né? >> Sim, >> sim. a gente tem, é, a gente tem as zonas em que você vê pessoas que vivem na extrema, na extrema pobreza, né? >> E o principal a principal causa disso é o problema de habitação, carência habitacional, só, né? Quando você não

tem uma habitação digna, você tá na rua, você tá no meio da rua, você tá debaixo de um viaduto, ali você traz com aquela falta de e a questão da falta de habitação, ele se dá por várias questões que não é só a falta de dinheiro para pagar o aliguel, né? Tem outras questões estruturantes que >> que que levam uma pessoa a morar na rua ou uma família a morar na rua, né? Eh, e ali você tem uma questão de pessoa que não tem habitação, ela vai eh catar eh algum tipo de de de resíduo para construir uma habitação que para ela naquele momento se faz necessário. você vai ter um ponto de lixo, você vai ter pontos de violência, você vai ter pontos eh que vai gerar uma série de que vai comprometer o meio ambiente. >> E ali você vive muitas vezes essas esses essas comunidades elas estão próximas a a a outras eh a outros espaços que são ocupados por uma elite.

>> Uhum. >> Né? E ali a a desigualdade social ela grita e não é só em Fortaleza, olha as maiores cidades, né? >> E aí eu acho que exige nosso maior desafio >> Uhum. >> dentro do processo de construir essa diretriz. Eu acho que um deles é a

habitação, é a inclusão e é o resgate da dignidade. >> A partir daí, a a lei de de diretrizes orçamentárias, a gente vai captar esses dados, né? Um deles, como você me perguntou, que a gente identifica é a habitação. >> A gente fez uma Prefeitura de Fortaleza fez no começo do ano passado eh um diálogo com pessoas em situação de bua, né? E dentro foi um processo muito dialogado, com processos feito com muito cuidado de resgate dessas dignidades e de retirar essas pessoas da situação de rua e dar para ela eh um aluguel social, um emprego, uma oportunidade, uma maneira digna de se viver.

>> Uhum. >> Né? Então eu acho que o eixo da habitação eh dentro dessas zonas que são zonas onde a gente tem moradores de rua, pessoas centro, por exemplo, seria uma prioridade. O centro tem um projeto líssimo que é o fortale, o fortalecer centro, né? E que a gente precisa também fazer com que as pessoas habitem o centro da cidade.

>> Sim. Sim, >> né? Esse centro ele precisa existir à noite, precisa pulsar, tem equipamentos culturais fantásticos. lá, né? Aqui onde nós estamos, >> nós estamos no centro, né? Lindo aqui.

>> Mas aí você chega 8 horas da noite com você anda na rua >> né? >> Porque não tem pessoas morando no centro, não tem quem foi desocupado, né? >> Né? >> Você precisa fazer esse resgate e também um resgate da dignidade das pessoas que estão sempre, >> né? E isso perpassa muito. Esse ano nós

tivemos a também a a leis de diretrizes orçamentárias participativas através do Participa Fortaleza. >> Uhum. >> Né? Foi pouco divulgado, a gente tá ainda com o piloto, mas a gente já fez algumas definições pra próxima lua. A gente vai começar planejamento estratégico integrado para pra Lua do próximo ano, né? agora com o orçamento

participar de time, tô muito feliz, sou muito entusiasmada comigo e a gente vai ter uma radiografia muito mais eficiente para que a gente utilize instrumentos mais certeiros de políticas públicas. E aí que a gente vai construindo os dados e através desses dados a gente vai fazer a leitura dos dados e vai fazer isso com inovação. >> Sim, >> essa questão dos dados ela é muito importante, né, pra tomada de decisão, né? A gente hoje não pode pensar mais na gestão pública sem essa orientação através dos dados, né? >> Como é que dentro da da do do Centro de Empreendedorismo e Tecnologia, né, que você coordena, como é que vocês utilizam isso para, por exemplo, escolher quais são as atividades ou as áreas que vão receber mais investimento ou menos investimento dentro da da pesquisa e inovação? vocês também fazem, imagino,

eh, uso desses dados para tomar essas decisões, não é isso? >> Bom, vamos lá. [risadas] Eh, eu acho que a gente também tem um desafio de coleta de dados, tá certo? Que que não é fácil, tá todo mundo exatamente querendo todo mundo na mesma página, todo mundo na mesma página. Então isso é um grande desafio abusado.

Bom, lá na Coordenadoria de empreendedorismo, vamos lá, a gente tem a o nosso principal a nossa principal missão é a disseminação da cultura de empreendedorismo e inovação. E dentro dessa dessa disseminação da cultura, né? E aí de eh vamos lá, deixa eu dar uma uma separada aqui. >> Essa cultura de empreendedorismo e inovação, ela tem que eh se capilarizar, desculpa, >> em toda a instituição, tá certo? Então, em alguns cursos ela já é bem aceita, em outros não, mas a gente enxerga que ele tem alto potencial de inovação, >> que o que aquele o que aquele curso, né, aquelas mentes estão trabalhando, seja na pesquisa, até mesmo na extensão, a gente enxerga, isso seria fantástico >> com viés mais de mercado, né? Mas eles

não enxergam isso. Então, >> a universidade tem alguma rejeição ainda. É, >> tem um pouco, tem alguns segmentos, sim. E dentro dessa coordenadoria, nós temos também ações voltadas para empreendedorismo de impacto socioambiental, tá certo? Que tem muito a ver com o que você tava falando. Você

tava falando e eu tava trazendo as nossas ações, né? E então a gente não tem ainda muitos dados, mas a gente tem trabalhado com algumas pessoas do ecossistema que tem dados, né? Então a gente tem, por exemplo, uma ação que se chama afroinovação, tá certo? Dentro do empreendedorismo de impacto socioambiental. Essa ação, como é que a gente pensou? A

gente foi atrás de uma parceria de uma empresa que é classificada como uma empresa de impacto socioambiental, né? Ela ela está na periferia, ela trabalha com mulheres negras, exatamente para ah fazer com que essas ajudar essas mulheres negras a terem seus próprios negócios. Então, a gente fez essa parceria chama Empoderarte. E aí nós eh através de uma chamada de um órgão, né, federal, que é a CAPS, nós submetemos um projeto de desse afro inovação e ganhamos em pequeno recurso, R$ 10.000.

Gente, a gente é acostada a trabalhar com muito pouco dinheiro. >> Fizeram milagres. >> É. Então, que que a gente fez? A gente dizer, vamos fazer o seguinte, vamos trazer mulheres da periferia e vamos pretas e vamos capacitar essas mulheres em oficinas, primeiro em letramento racial, >> tá certo? Que a que a empoderar ela dava

esse letramento. >> E depois vamos capacitar em oficinas. Bom, a gente tem a gastronomia na UFC que é fantástica. Fomos ensinar essas mulheres em parceria com os professores e alunos da gastronomia a fazerem um salgado para que elas possam vender e elas saem já da oficina com kit para elas chegar em casa e e produzir e vender, né? Fizemos a primeira, uma oficina de de salgados, uma outra foi oficina de sabão em parceria também com uma empresa, sempre olhando para empresas, parceiras que trabalham com negócio de impacto socioambiental. E aí

eu houve uma discussão que era o seguinte: olha, a gente tem que ir levar a oficina até a mulher da periferia. Nós temos que ir até lá porque elas não têm condições de vir, elas não têm dinheiro, elas não podem estar aqui o dia inteiro, blá blá blá blá. E e a a Mônica da Imponderate defendia que a gente tinha que ir até lá. Eu disse: "Não, eu vou lhe dizer por que elas têm que vir até nós porque essas mulheres elas nunca imaginaram chegar um dia dentro da universidade. E elas têm filhos, tem netos, tem sobrinhos. E quando elas vierem à

universidade e elas vão almoçar no restaurante universitário, elas vão ver o preto, elas vão ver o gay, elas vão ver o autista, elas vão ver de tudo, toda essa essa multiplicidade que a gente tem dentro da universidade. E eu fui, venci, nós trouxemos essas mulheres e elas se capacitaram. Você precisa ver o relato dessas mulheres. É a coisa mais linda do mundo, sabe? Elas disseram assim: "Eu nunca imaginei estar dentro da Universidade Federal". Então, nós

fizemos depois a segunda edição. Esse ano nós vamos fazer a terceira edição, né? E aí nós estamos começando a coletar os dados. Uma outra coisa que a gente tem feito também, eh, a universidade ela tem algumas ações de extensão, né, e que a gente quase não conhece, mas existia uma ação de extensão que era levar eh palestras paraa periferia. E aí me chamaram para dar uma palestra sobre empreendedorismo feminino. A primeira

foi no Porto da Draga. Eu nunca tinha entrado. >> Porto da Draga. que na na praia de Iracema, eu nunca tinha entrado no poço da draga. Então assim, eu me senti assim privilegiada. Eu disse que um do que eu

viria, né? E aí nós chegamos no Poço da Draga e cada uma daquelas mulheres começou a falar o que que elas faziam como negócio para viver, né? E uma delas disse assim: "Olha, eu sou um ezinha boleira, eu faço bolos, mas as pessoas aqui reclamam do preço do meu bolo, porque meu bolo ele vai manteiga, ele não vai margarina, >> ele vai em leite melhor, ele vai pá". Então assim, eu não consigo vender muito que as pessoas não valorizam meu produto. Eu disse, aí eu escutei, eu disse assim: "Mas por que que o seu o seu público é o do seu bairro? Se hoje o

mundo tá globalizado? Se hoje todo mundo compra tudo pelo celular?" Eu disse assim: "Não, você tá perdendo dinheiro, porque se você fizer uma propaganda e o seu bolo tem qualidade, ele vai vender na você pega um Uber e vai paraaota, >> um iFood. E outra coisa, eu falei assim, o seu produto talvez não seja para esse bairro, porque a gente tem produtos que eles são para um nível financeiro, né, um poder aquisitivo maior. Esse deve ser o caso do seu produto. Outra coisa, por

que que você não investe em outros produtos que são mais funcionais? Um bolo eu compraria. Faço um bolo sem glúro, certo? Agora ele é mais caro e os que e os ingredientes que vão não são mais caros, mas o valor aí fomos falar de valor agregado, >> sim, >> que as pessoas compram não pelo que tá ali dentro, mas pelo valor que aquilo tem da percepção. Aí a gente começa a trabalhar essas questões. Bom, e essa

história foi muito interessante desse primeiro do poço da Drada, porque houve um segundo que foi um Janguruutsu, que também os relatos foram fantásticos. Quando eu fui ao Jangiru no segundo, a o coffee break era dessa dessa pessoa do posto da draga, né? Eu só não falo o nome dela porque eu de fato esqueci. >> E aí a coordenadora, que era professora da UFC, disse assim: "Eu tenho uma coisa para te contar. Ela disse que aquela palestra que a gente deu lá foi tão impactante para ela que ela reformou toda a loja dela no bairro para atender um público muito maior em Fortaleza. Ela

se reinventou. Que maravilha. Entendi. Então, eh, >> é um beabá, né, do empreendedorismo que precisa chegar a a essa população que potencialmente, né, pode atuar nessa frente. >> Porque o que que a gente vê, como você trouxe, né, eh, nós temos, né, pessoas na periferia que elas que que elas precisam? Elas precisam ter autonomia

financeira. >> Isso. >> Então, não vai existir saúde, não vai existir alimentação, se não houver dinheiro, né? E muitas delas, né, e eu vou trazer agora para um um recorte mais de mulher, mais feminino, né? Eh, a gente tem a a o projeto com o Tribunal de Justiça também, eu não tô à frente, mas nós vamos entrar, que é que é trazer o empreendedorismo para essas mulheres como forma de diminuição, né, de feminicídio, porque muitas dessas mulheres dependem de dinheiro dos maridos, então muitas delas têm habilidades de confeccionar uma um crochê, uma bolsa de crochê. Uhum. Aí você vê uma Catarina

Min, né? Fantástica. >> Então aquela mulher, ela Sim, ela pode ter um produto, mas não é um produto para vender no bairro dela. E aí é que entra um Sebrai para ajudar >> uma prefeitura, a universidade mostrando para ela que ela pode inovar naquele naquele produto, né, através da nossa coordenadoria, da agência de inovação. Então é muita coisa ainda para ser feita. E a gente tá fazendo, né? Nós

todos estamos fazendo, mas ainda tem muito para ser feito, >> muito. E a >> a estrada é longa. >> A estrada é longa. E eu queria pegar esse teu gancho, né, do que ainda há para ser feito. Nós estamos perto de terminar aqui. Queria, Carolina, que

você explicasse para quem tá nos assistindo hoje como é, qual é a visão que a prefeitura tem, né? A visão dentro de um planejamento eh significa o lugar onde você quer chegar, né? visão é é aquele lugar que a que que Fortaleza merece estar nos próximos anos. Hoje, qual é a visão da Secretaria de Planejamento e Orçamento? Qual a visão da prefeitura, né, para essa cidade que tem todos esses problemas que vocês apontaram também? Eu tô assim muito

feliz com esse nosso encontro, porque eh eu vejo aqui uma eh muita honestidade, né, que é rara na gestão pública, Carolina, essa honestidade de você ver o problema e encarar o problema de frente, né? Eu acho que vocês estão tendo esse papel difícil de pegar esse diagnóstico, né, e atacar o problema. >> Sim. Não, não pela periferia do problema, mas pelo pelo aspecto central do problema, né, que é esse problema estrutural da desigualdade, né, habitacional, de acesso à saúde, de acesso à educação, na geração de renda, >> né, que passa pela educação, né, pela promoção desse empoderamento que eu acho que até anterior a esse letramento de de eh negócios, é o próprio empoderamento, porque é uma uma população que se sente desvalorizada e marginalizada, dificilmente vai se levantar >> sim >> para produzir e gerar riqueza, né, Carolina? Então, quais são, qual é a visão de de Fortaleza pros próximos anos? Eu acho que eh a gente tem

trabalhado dentro do PPA, quando a gente trabalhou o PPA no ano passado que aprovamos, né, e o principal morte da prefeitura, o principal sonho nosso, né? Estamos falando de sonho, que é sonho nosso também de ter eh morar numa cidade que que tem tudo que ela tem que a gente ama, né? Eu não sou não, assim Fortaleza, >> mas Fortaleza me acolheu. Eu tô aqui há quase 40 anos, né? Eu sei.

>> E Fortaleza é a minha cidade. Você é de onde? Eu sou de Icó. Icó, setor do Ceará. >> Amo minha cidade natal. Lindíssima.

cidade colonial, acho que a primeira cidade urbanizada, né, pela colônia. >> Tenho lembrança e tenho muito orgulho de ser coense, mas com a telespade que me acolheu. E eu acho que a gente líder, sabe por que tem honestidade mesmo nesse projeto eh Isabel e e Conceição, porque nós somos povo e nós estamos inseridos dentro dessa sociedade. Nós queremos uma sociedade, um estado de bem-estar social. a gente lida com seres humanos que sonham, que têm as mesmas aspirações, que habitam o mesmo território, né, e que constrói essa grande nação.

>> Sim. >> Não é? >> Sim. >> Então, esse esse esse é o ponto chave e que a gente precisa eh resolver ou mitigar a questão da desigualdade social. A desigualdade social, ela tem vários viés, não é só o viés econômico da ascensão, né?

>> Sim. >> Você pode ter uma sociedade em que você tem uma igualdade social, mas vocês vocês têm uma desigualdade de gênero gritante. É >> sim, >> né? Então eh eh a questão da desigualdade, ela tem vários viés que a gente precisa trabalhar de forma transversal. Então, voltando paraa tua pergunta, o nosso eh que é o nosso maior desejo, né, o nosso maior nossa maiorção de onde a gente quer chegar, né? A gente quer

criar uma estrutura de gestão que deixe as bases para as próximas pessoas que vierem, né? vive num país ainda vivemos num democracia, precisamos garantir que ela permaneça. Então, a gente precisa criar uma estrutura de pensamento mesmo, eh, estrutura de política pública, de política de estado, que pense em uma sociedade menos desigual, no mínimo. >> Sim. falar de >> reduzir, acabar com a desigualdade é uma utopia, mas a gente caminha para isso, né? A utopia serve pra gente caminhar.

>> Mas assim, a gente precisa no mínimo >> terminar a nossa gestão e dizer, a gente conseguiu ser ambientalmente responsável, a gente conseguiu >> preservar >> essa essa área, a gente, >> né, a gente cumpriu com a nossa responsabilidade o que a gente prometeu e criamos os as estruturas para isso. que que a gente tem trabalhado para isso em termos de de política pública, né? Eh, trazer essas políticas públicas que vão desigualdade na redução da desigualdade, eh, trazer isso de forma mais aqucente e a gente tem planejado Fortaleza para isso, né? Então, a gente quer que a população viva com dignidade e a gente tem que lutar para isso. E lutar para isso é você fazer um lançamento construído com a população mais carente. É a gente eh

hoje Fortaleza tem uma secretaria das mulheres. É preciso você enfrentar eh >> a questão da da da igualdade de gênero. Precisamos discutir sobre isso, >> precisamos discutir eh essa questão do empreendedorismo feminino que você colocou, colocando todos os recortes, né? E e é isso, a gente sonha, a gente trabalha com sonhos das pessoas e a gente sonha junto com a população de Fortaleza. É por isso que a gente tá fazendo com que ela participe.

>> E eu queria, nós falamos de sonho, eu queria pedir para você ser bem suscinta, né? Mas qual é também essa visão que você enxerga nos próximos anos na universidade, né, diante desse desafio de compreender até o lugar da universidade nesse mundo que se transformou >> e que, né, cada vez mais aceleradamente se exclui, continua excluindo muita gente, né? Então tem esse duplo desafio da produção de conhecimento e da inclusão material, vamos dizer assim, dessas pessoas, né? >> Sim. diria para você que hoje todos nós, né, universidade, setor público, sociedade, eh setor, né, empresarial, >> todo mundo tá entendendo que cada um tem um papel e que precisa um do outro.

Então, hoje a universidade ela está sendo vista como uma grande parceira no pensar mais rapidamente, né, no desenvolvimento de soluções para resolver problemas reais e que são problemas da cidade, que são problemas do estado, que são problemas do país, que são problemas do mundo, não é? Então, eh, eu, eu acho que a gente vive um momento muito bom, né? E eu sou muito otimista que a gente vai trazer bons resultados com essa com essa essa engrenagem. Eu sempre associo uma engrenagem >> em que se cada um tiver bem encaixado, né, desenvolvendo bem seu papel, a gente caminha, porque o que não dá mais é para ficar apontando os defeitos de um e de outro, não é apontar as qualidades e olhar somente pras qualidades, né, >> e seguir essas peças, né, oportunidade seguir sonhando, né? Isso.

>> Gente, olha, eu quero agradecer demais >> essa conversa com vocês, a presença aqui desse projeto especial, o povo Fortaleza, 300 anos, né? Vamos ficar aqui na torcida para que os próximos 300 anos a gente possa reunir, né, ter essa reunião da inclusão, da inteligência, né, do conhecimento, da boa gestão, das boas práticas também, né, para que Fortaleza deslanche e reduza suas desigualdades. Ess esse foi especial Fortaleza 300 anos, uma produção canal FDR, o povo, com apoio da Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Muito obrigada pela companhia e até lá. >> [música]

[música]

[música]

[música]