---
video_title: "🔴AO VIVO | Emendas ligadas a Cunha são investigadas; Ormuz é fechado após ataques | OPR 13/7/26"
video_id: MlHZJ2PSCXw
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MlHZJ2PSCXw
video_date: 2026-07-13T14:07:29+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Juliana Matos Brito e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #copadomundo #escala6x1 #lula #eduardobolsonaro #reformadaprevidencia #danielvorcaro #trump #bolsonaro #flaviobolsonaro #gtavi #rockstar #gta6 #rockstargames #bancomaster #centrão #master #eua #stf #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio O povo CBN CC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM,

o povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Apresentação Juliana Matos Brito.

>> Olá, bom dia. Sejam todos bem-vindos e bem-vindas ao Povo no Rádio desta segunda-feira, dia 13 de julho de 2026. A gente está ao vivo na FM 95.5, 5 no aplicativo da Rádio Povo CBN que você pode baixar no seu celular, nas redes sociais, no Facebook do Povo, no Facebook da Rádio Povo CBN, no YouTube pelo canal do Povo e também pelo canal da Rádio Povo CBN. São duas lives que você pode acompanhar e também pela TV você pode assistir a gente com imagens pela TV O Povo, canal 48.1 ou pela

Claronet 523 ou 23, Brisanet 138 e a Laris 23. Você pode assistir a gente com imagens também pela TV. Comigo aqui no estúdio, Camila Magalhães. Bom dia, Camila. >> Bom dia para você, Juliana, e para quem nos acompanha no Povo no Rádio. Ao longo

do programa vou trazer informações sobre concursos, porque tem concurso que inclusive encerra as inscrições nesta segunda-feira, viu, Juliana? Vamos ficar atenta. Concurso público é uma informação que muita gente busca para ter aquela estabilidade. Aqui no programa a gente vai tratar também de assuntos sobre segurança pública, política, esportes, economia, tudo para você ficar ah bem informado nesse início de semana. a gente começando essa semana de julho, trânsito ainda tranquilo, um pouco mais tranquilo por conta das férias escolares. Eu, por exemplo, vim

para cá, tinha apenas um pouquinho mais de engarrafamento ali na Dom Manuel com Bárbara de Alencar por conta de um semáforo que não estava funcionando, mas já tinha ali eh agentes da MC organizando o tráfego. Então, manda também informações pra gente se você estiver no trânsito falando como está a cidade, preço de combustível, pode trazer também pauta pra gente aqui. Tem alguma sugestão de pauta, manda pra gente que a gente faz aqui para você também. Você vai construindo esse programa junto com a gente. Lembrando que o nosso WhatsApp é o 859699299.

Vamos então agora às ruas de Fortaleza. Vamos eh conversar com a repórter Bruna Líria, porque a Igreja de Nossa Senhora de Fátima está recebendo fiéis hoje, segunda-feira, já que é dia 13, data tradicional de devoção à Santa. A repórter Bruna Lira acompanha a movimentação ao vivo e traz aqui pra gente as informações. Bom dia, Bruna. >> Bom dia, Juliana e ouvintes. Exatamente.

Está começando agora a tradicional missa do dia 13 aqui na Igreja de Nossa Senhora de Fátima em Fortaleza. Neste momento, a igreja está lotada e já não há assentos disponíveis para os fiéis. Muitas pessoas que chegam trazem até cadeiras de casa para acompanhar a celebração. O movimento também é intenso no entorno da igreja. Além dos fiéis, muita gente aproveita para comprar rosas, velas e artigos religiosos na feira montada ao redor do santuário. No

trânsito, o fluxo é mais intenso nos dois sentidos da Avenida 13 de Maio, com reflexos também em vias próximas, como a Rua Osvaldo Estudas. Até o momento não há operadores da Autarquia Municipal de Trânsito e Cidadania, AMC, organizando o tráfego, mas uma base móvel da Guarda Municipal de Fortaleza reforça a segurança aqui no local. Para quem pretende participar das celebrações ao longo do dia, ainda haverá missas às 10:30 da manhã e ao meio-dia. À tarde, as celebrações acontecem às 2 às 3:30 e às 5 horas da tarde. E já à noite as missas estão marcadas para 6:30. e 8

horas. Juliana, >> muito obrigada. Bruna Lira, você que está assistindo a gente pelas redes sociais ou pela TV, vem imagens, imagens desta manhã, eh, feitas justamente lá na igreja de faixa, mostrando a movimentação dentro do santuário e também em rua, nas ruas próximas ali à igreja. você acompanha as imagens aqui com a gente. E eu lembro que vamos ter aqui durante o programa de hoje a entrevista com o presidente do Sindônibimos Dimas Barreira. Vamos falar

sobre o número de assaltos a ônibus. Eh, pesquisa que mostrou eh a diminuição desse número de assaltos. Vamos falar sobre preço de passagem, renovação de frota. Você tem alguma dúvida, tem alguma pergunta para fazer pro Dimas? manda pra gente 99699299 e agora trazer informação para você sobre concurso público. Camila, tem

concurso público com data de inscrição terminando hoje, né? >> Exatamente. O concurso da Alécia, Assembleia Legislativa do Ceará, eh, tem inscrições que vão até hoje, tem 200 vagas imediatas e formação de cadastro de reserva. O concurso teria período de inscrição encerrado em junho, mas foi prorrogado até hoje, dia 13 de julho, e no qual constavam ainda vagas para pessoas com deficiência, requisitos para o cargo de audiovisual, além de conteúdos programáticos e denominação de tópicos de provas foram colocados na retificação de edital. A remuneração para esse concurso, a remuneração inicial varia de R$ 3.059

para técnico legislativo, que é de nível médio, a R$ 6.126 para analista legislativo, que é o cargo de nível superior com jornada semanal de 30 horas para todos os cargos. As inscrições devem ser feitas exclusivamente pelo site da banca examinadora, que é o IDECAN. A taxa de inscrição é de R$ 97 para técnico legislativo e de R$ 137 para analista legislativo. As provas estão previstas para acontecer no dia 16 de agosto. O

candidato ou candidata vai fazer duas provas, uma objetiva e outra discursiva, ambas de caráter eliminatório e classificatório também. Mas a semana para os concurseiros aqui do estado começa com três novos concursos abertos. Tem também essa questão dos outros. Para além da ALES, tem outros concursos cujos prazos de inscrição estão encerrando hoje. Vale citar a seleção para a prefeitura de Maracanaú com 116 vagas e remuneração de até R$ 10.000. E ao todo

são mais de R$ 5.400 vagas disponíveis em 14 concursos de níveis municipal, estadual ou nacional. O maior salário é o da Fundação Universidade Regional do Cariri, com previsão de remuneração de até 14.0400. A lista completa com esses concursos que eu vou trazendo ao longo do programa também está disponível no upovo.com.br/notícias/economia.

Juliana, >> muito obrigada, Camila Magalhães. E agora a gente vai falar sobre segurança pública, porque uma mulher foi sequestrada e estorquida após pedir uma corrida por a PP em Fortaleza. Até agora, cinco pessoas foram presas. A repórter Lara Vieira tem as informações. Bom dia, Lara.

>> Bom dia, Juliana. Bom dia, ouvinte. Bom dia, todos que nos ouvem. É isso mesmo. A mulher foi sequestrada e estorquida após pediu uma corrida de aplicativo na noite da última quinta-feira 9 em Fortaleza. Segundo a Polícia Civil, o

motorista mudou o trajeto e permitiu a entrada de outros três criminosos no bairro. A vítima foi levada para um cativeiro, onde foi ameaçada e obrigada a desbloquear o celular e fazer o reconhecimento facial para autorizar PICS, empréstimos e outras compras nos cartões. Durante cerca de 1 hora, a vítima foi eh após cerca de uma hora, perdão, a vítima foi abandonada pelos criminosos perto da casa. Além de dinheiro retirado das contas, os criminosos também levaram um iPhone 17, joias e uma bolsa. Cinco suspeitos foram presos no dia seguinte. O motorista

identificado como Mateus Bandeira Fontoura, Ana Carolina da Silva Horta, Otávio João Martins de Castro e Cláudio Nathan Barros da Silva. A polícia utilizou imagens de câmeras de segurança, dados da Uber e movimentações bancárias para localizar o motorista, que confessou a participação e indicou o local onde a vítima foi mantida. No imóvel, foram encontrados os objetos da vítima, um simulacro de arma de fogo, dinheiro e cerca de 50 g de cocaína. A investigação também apontou que parte do dinheiro retirado das contas foi transferido para as contas dos suspeitos. R$500 foram enviados para a conta de uma outra suspeita, Rayane da Silva Queiroz. Em

depoimento, ela disse que sacou o valor, entregou R$ 1500, entregou R$ 1.000 para Otávio João e ficou com R$ 500. Ela disse que só soube depois que o dinheiro era proveniente de de um sequestro. Após a audiência de custódia, quatro investigados tiveram a prisão convertida em preventiva e Raiane foi colocada em liberdade provisória. Os cinco respondem por suspeito de roubo majorado, extorção qualificada e associação criminosa. O caso segue sob.

Juliana, >> muito obrigada, Lara. É importante também a gente buscar, né, informações com a Uber Brasil, né, sobre o posicionamento. povo, né? Entrou a Lara que fez a matéria, entrou em contato, né? Mas a empresa não respondeu até o fechamento dessa matéria, já que ela precisa responder relacionado a esse motorista, né, que é cadastrado, foi um corrida feita pelo appa, ela precisa responder o que é que fará em relação a isso e também o que é que tem feito para a segurança de seus usuários. Aqui um caso gravíssimo

ocorrido aqui em Fortaleza. agora trazer para você informação sobre a capa do povo. Destaque de hoje do povo é sobre política. A Manchete traz informação sobre política porque candidatos ao governo do estado do Ceará poderão usar até R milhões deais em campanha. Os candidatos, né, terão os mesmos limites de gastos em 2026 que o o fo o mesmo limite que foi utilizado em 2022. O TSE

aprovou a manutenção desses limites de gastos para os cargos eletivos em disputa nas eleições gerais deste ano. O valor global para todo o país foi mantido em quase R 5 bilhões deais. No Ceará, os candidatos a governador poderão gastar até 11.000, 1 pouco mais de 11 milhões de reais no primeiro turno. No caso de haver segundo turno, o limite adicional é de 5 milhões para cada candidato que chegar a essa fase do pleito. No legislativo, os candidatos

cearenses ao Senado terão teto de pouco mais de R$ 4 milhões deais, enquanto os cearenses, que concorrem a uma vaga de deputado federal poderem poderão investir pouco mais de R$ 3 milhões deais em suas campanhas. Por fim, para o cargo de deputado estadual, o limite máximo de gastos permitido por lei é de R 1.270.000. Então aqui trazendo aqui informações sobre o gasto dessa campanha definido pelo TSE. E é sobre esse assunto que a

gente quer saber a sua opinião na enquete de hoje. >> A rádio O povo CBN pergunta: >> "Os candidatos nas eleições de 2026 terão os mesmos limites de gastos estabelecidos nas eleições de 2022. O TSE aprovou a manutenção dos limites de gastos para os cargos eletivos nas eleições gerais deste ano. O valor global foi mantido em quase R 5 bilhões deais. Aqui no Ceará, os candidatos a governador poderão gastar um pouco mais de R$ 11 milhões deais no primeiro turno. No caso de AV segundo turno, o

limite adicional é de R$ 5.781.000 R$ 1.000 para cada candidato que chegar a essa fase do pleito. E você que nos acompanha, acha que esse valor é justificado? É justificável para uma

campanha eleitoral? Você participa da nossa enquete pelo nosso WhatsApp. O DDD é 85 e o número é 99699299. Você também participa da enquash no nosso Instagram e também no ex tudo @upovocbn. Deixa a sua opinião por lá também.

Estamos ainda no Facebook em duas páginas, na página do O Povo e na página da O Povo CBN e também em dois canais no YouTube, no canal do Povo e no canal @radiopovocbnortaleza. Já começa a seguir a gente, ativa as notificações e deixa aquela curtida na nossa live. Isso mesmo, curte a nossa live, ela vai para mais pessoas e mais pessoas vão conversar com você ali no nosso chat. Udberto já aqui curtindo a nossa live. Silvana Macedo também aqui dando bom dia para todos. Você também

pode fazer como eles e conversar aqui, trocar ideias, falar sobre a enquete ou diversos outros temas. Pode também mandar sugestão de pauta pra gente aqui pelo chat ou mesmo pelo WhatsApp. E também pode mandar pra gente informações sobre preço de combustível. Preço comparado. >> Posto localizado na Santos do Mon, próximo ao túnel da Via Expressa, tem gasolina comum a 6,59, aditivada a 6,89, etanol 4,75 e diesel à 6,89. Já na rua

Dr. José Lourenço com Torres Câmara, gasolina comum a 6,57, etanol 4,69 e diesel S10 aditivado a 6,69. Mas claro, você manda pra gente preço de combustíveis aqui pro 99699299.

Trânsito >> manda também informação de trânsito. Vou trazer um engarrafamento que vem chamando a atenção desde às 8:30, que é na Avenida Dom Manuel, sentido Praia, o engarrafamento que se concentra ali desde a rua Padre Val Divino até a Heráclito Graça. tem esse congestionamento na via e tem também informação de congestionamento bem no cruzamento ali da Avenida Universidade com 13 de maio. Para quem segue na Avenida da Universidade tem um acidente na via ali próximo à rua Paulino Nogueira e também outro ponto congestionado agora é a Heráclito Graça entre a rua J da Penha e a Avenida Dom Manuel. Você manda pra gente como tá o trânsito no seu caminho. O nosso

WhatsApp é 99699299. Literaremos hoje no programa Economia do Ceará com Nazareno Albuquerque, meio de campo com Horácio Neto, jogo político com Érico Firmo, Irivir com Carlinhos Viana, Ligos Pontos com Cliff Vilá, conexão com a Rádio Povo CBN Cariri com Luciano Cesário, tecnosfé com Hilton Nogueira e o contribuinte tem razão. Vamos falar sobre tributos com Schubert Machado ali no finzinho do programa. Tem dúvidas? manda pra gente. A gente faz

uma pausa agora e volta já já com mais informação sobre a economia para você.

Para economizar de verdade na hora de fazer as compras, só com parceirão de verdade, só com o Atacadão. São mais de 360 lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar com o seu negócio ou mesmo comprar para a sua casa. No Parceirão, a maior economia garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br.

No Atacadão, todos podem comprar com a maior facilidade. Corra até a loja mais próxima e aproveite. Atacadão, lugar de comprar barato. >> Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN.

Há 20 anos, a Ross Web transforma tecnologia em vantagem competitiva. Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Ros Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua que não podem parar. Sua operação está ainda mais segura e preparada para o futuro. Acesseweb.cloud

Cláud ou lig 34 86 5700. >> Sabe o passe livro estudantil da prefeitura de Fortaleza? >> Agora é todo dia, o ano todo. Fim de semana, feriado, férias, para dar o rolê que você quiser. Vai estudante de escola ou universidade pública ou particular com carteirinha válida.

É a prefeitura fazendo a gente aproveitar tudo de massa na cidade. Cuida Passe Livre Estudantil, Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. >> Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020

ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. br. >> Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo, feita no Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre

agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldoilonline.com. Vida e arte e vegetal do Brasil. Um toque de arte, outro de autocuidado. >> Visite o site CBN e ouça os melhores comentaristas do rádio brasileiro. E

também leia os blogs, receba os podcasts e acompanhe as principais notícias do que está acontecendo no Brasil e no mundo. Clique www.cbn.com.br e fique por dentro.

923. >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> Bom dia a todos. Bom dia, Juliana. Bom dia, Camila. Bom dia, Cariri. Bom dia,

ouvintes. Bom, aqui estamos eh voltando depois de 15 dias eh como resultado de uma queda muito grande que levei eh inusitada essa queda, mas enfim, eh que atingiu duramente minha cabeça, né? E mas a ciência resolveu. E a primeira coisa que fiz logo que me recuperei dessa queda, foi pegar um uma caneta, escrever e pensar coisas e para frente e para trás, ver se ela se o cérebro estava funcionando e estava bom. Aí então fiquei mais quieto, não havia perdido a consciência nem eh as noções do tempo.

Ah, nesse retorno, eu não posso deixar de registrar e lamentar, não é, a ausência de e Josélio Leal, né, nesses 15 dias que estive ausente, né, Josélio Leal deixou e eu queria aqui desejar a ele um venturoso futuro, não é? e na sua caminhada, um venturoso futuro para sua caminhada, um belíssimo profissional de altíssima categoria, né? Um dos mais brilhantes da nossa geração. Parabéns, Jélio, pela sua competência, não é? E com toda a certeza a sua caminhada terá o mesmo brilho que você ofereceu aqui ao nosso lado no grupo de comunicação o Povo. Bom, eh, a como matéria hoje eu

gostaria de tratar de um assunto, um tema que foi da rádio Povo CBN, é que o Ceará hoje é o quarto estado do país em desmatamento. quarto estado do país em desmatamento. 4580 alertas gerados por satélites. Ainda menos que 2025. Observem, ainda menos que 2025, que foram de 5.970

alertas. Isto significa pelo menos 20 alertas por dia. Desmatamento, não é? O levantamento foi divulgado aqui, como disse pela rádio Povo CBN, que acrescenta que o quantitativo do Ceará representa 10% de todos os alertas de desmatamento do Brasil. Imaginem 10% do alerta de desmatamento. Então, e

quais são os maiores fatores de desmatamento do Ceará? A SEM se conhece, mas não age. E eu vou trazer amanhã quais são esses maiores fatores de desmatamento aqui no estado do Ceará e com alto impacto. temas que eh questões que poderiam estar resolvidas há muito tempo e que dormiram nas prateleiras eh eh enferrujadas do setor público. Então eu amanhã retorno com este tema, né, do desmatamento e por ele ampliou e porque algumas soluções não foram oferecidas pelo governo do estado. Tenham todos um

bom dia. Vou estar de volta às 14 horas por aí assim com a economia do Ceará. 14:50. Até lá. >> Até lá. Nazareno, que bom, que bom ter

você de volta aqui. Eh, muito querido Nazareno, muita uma mensagem muito bonita agora que você trouxe aqui pra gente, pros nossos ouvintes. O Lucas Júnior, ele traz aqui uma mensagem para você, Nazarena. Ele diz: "Bom retorno, Nazarena assim mesmo, lições de vida, a vida segue e ao seu lado, melhor ainda aqui o carinho do ouvinte Lucas Júnior para você, Nazaren". A gente segue aqui trazendo mais informação sobre economia e sobre outros assuntos também para você. Eu começo aqui falando, a Camila

trouxe no começo do programa informação sobre concurso. Eu vou trazer aqui uma informação sobre um supermercado, uma rede de supermercados aqui de Fortaleza que está com mais de 50 vagas de emprego abertas aqui para trabalho em Fortaleza. A rede Super Lagoa abriu essas mais de 50 vagas de emprego em Fortaleza, que inclui desde oportunidades em unidades da capital até no seu centro de distribuição. Tem também oportunidades em áreas administrativas e setores especializados da empresa. As vagas abrangem funções operacionais, administrativas, de liderança e também de estádio, completando, contemplando profissionais e diversas de diferentes níveis de experiência. Quer participar,

quer mais informações sobre essa seleção de emprego? Você pode eh cadastrar o seu currículo no site vagas.superlagoa.com.br br ou enviá-lo diretamente pelo WhatsApp no número 85991780231.

Vou repetir aqui o WhatsApp para você cadastrar o seu currículo nessas para essas vagas. O WhatsApp é 85991780231.

Camila, >> vou continuar trazendo informações de concursos, né? Eu mencionei há pouco o concurso da Fundação Universidade Regional do Cariri, Urca, e eu vou trazer mais detalhes sobre esse concurso. Com 25 vagas, esse essa seleção está com concurso aberto, visando preencher vagas remanescentes para o cargo de professor efetivo nas classes auxiliar, assistente e adjunto. O concurso requer nível superior e pós-graduação, de acordo com a área que a pessoa vai disputar. Tem, por exemplo, enfermagem, medicina, línguas e literatura, ciências sociais, construção civil e ciências econômicas para citar algumas das áreas. A jornada de trabalho

varia entre 20 e 40 horas semanais. De acordo com o cargo, a remuneração, conforme titulação e carga horária, é de R$ 3.600 a R$ 14.400, incluindo gratificações de regência de classe e incentivo profissionais. Incentivo profissional. Sobre as

inscrições, elas podem ser realizadas até 22 de julho no site da Urca Juliana. >> Obrigada, Camila. Agora são 9:30, a gente vai pro repórter CBN. Volta já. >> O Povo no Rádio oferecimento R. Amaral, advocacia com

excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. Repórter CBN.

Segunda-feira, 13 de julho de 2026. A estimativa da inflação brasileira para este ano caiu de 5,30 para 5,16%. A projeção acumula dois recuoss seguidos. Para 2027, a expectativa do IPCA subiu de 4,18 para 4,20%. Já são 8 semanas seguidas de elevação.

As estimativas estão no boletim Focos divulgado hoje pelo Banco Central. O ex-prefeito de Campo Grandes, Aides Bernal, morreu aos 60 anos na Santa Casa da capital de Mato Grosso do Sul. Ele estava detido em um presídio militar desde o dia 24 de março, acusado de matar um servidor público por causa da disputa pela posse de um imóvel. A causa da morte não foi divulgada até o momento. Bernal havia sido internado no dia 30 de junho após passar mal na cadeia. Ele chegou a ser submetido a um

procedimento cardíaco. De acordo com a defesa, exames identificaram uma série de lesões no coração. Os advogados tinham pedido prisão domiciliar para o cliente. Os corpos das três pessoas que morreram em um naufrágio no Pará foram localizados. A embarcação bateu contra um banco de areia e afundou na madrugada de domingo em frente à ilha de Coroatá, no município de Cametá. Ao todo, sete

pessoas estavam a bordo, quatro conseguiram nadar até a margem. O corpo de uma das vítimas foi encontrado hoje. A Comissão Europeia anunciou o lançamento de uma iniciativa com 15 parceiros para destinar uma ajuda de mais de 880 milhões de euros à faixa de Gaza. De acordo com o comunicado, 12 países europeus e o Japão, além do Banco Mundial e o Banco Europeu de Investimentos, participam da ação. No horário de Brasília, 9:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

O povo a rádio que toca notícia. Visite o site CBN e ouça os melhores comentaristas do rádio brasileiro. E também leia os blogs, receba os podcasts e acompanhe as principais notícias do que está acontecendo no Brasil e no mundo. Clique www.cbn.com.br

e fique por dentro. Cirurgia de catarata é com Dr. Daniel Justa. 32547700. Se o seu médico pediu uma ressonância magnética, faça com alta qualidade na OMN. WhatsApp 3455.

Repetindo 3455. E marque agora. >> Síndico administrador de condomínio. Chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrealnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas.

Suporte 24 horas por dia, conexão estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp e leve a SecreNET para o seu condomínio. >> Secreet, conectando o celular com qualidade há 30 anos. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil, segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há

mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br ou ligue 8530332610. >> Vem que tem na SV.

>> Pensão na sua obra. >> Vem que tem na SV. >> Tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV. Sentimentos especiais que tem na SV, >> cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV.

>> Nosso time entende do assunto. Vai te ajudar a escolher da >> iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. SV

>> meio de campo. Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

>> Bom dia, Horácio Neto. >> Bom dia. Bom dia, Juliana. Tudo bem? Tudo ótimo por aqui, Horácio. A gente

começa a conversar hoje para falar do jogo de logo mais, né? Jogo hoje, segunda-feira, do Ceará, que vai enfrentar o Atletic. Que é que você nos conta sobre esse jogo? >> Tem possibilidade de estreia, viu? O Ceará deve voltar a uma formação anterior do que vinha sendo praticada. O

Moza na reta final tinha colocado os três zagueiros, Júlio César, Luizão e Éder. E o Daniel Paulista diz que chegou, ele trabalhava com essa possibilidade de voltar pro esquema anterior, pro 433. Até no último jogo ainda contra o Goiás, o o Daniel optou pela manutenção, né? Mas o Daniel, vamos lembrar, né? Ele ainda tava no trabalho junto muito de Batatais e Alisson Henry do que vinha sendo deixado. Agora,

retornando de fato a sua a sua ideia de jogo, deve retornar o 433 e aí fica dependendo de algumas funções que devam ser colocadas. E a estreia, a possibilidade principal é do Lucas Mogne, que pode começar o jogo, como pode até entrar durante a partida, é favorito para que esteja ou para que tenha ou esteja durante o jogo em alguns minutos. o Ceará se vencer, viuana, vale destacar que vai conseguir, tem a possibilidade real de sair da zona de rebaixamento, mas para isso precisa vencer e vencer em casa, então é obrigatório pro Ceará para ter essa recuperação. >> É essa recuperação. Agora todos os jogos do Ceará vão ser a final do campeonato, né? Porque precisa realmente ter uma

reação eh para que não caia paraa Série C. Falando agora do outro time cearense na Série B, Fortaleza perdeu ontem contra o Atlético Goianiense. Eh, foi com jogador a mais, mas mesmo assim não conseguiu bater o time. >> É, e o Fortaleza tem sofrido com isso, Juliano. Uma questão que deveria ser uma vantagem pro tricolor. Acaba que toda

vez, a maioria das vezes, né, que o Fort, ele não consegue vencer ou apresenta sérias dificuldades. perdeu o clássico rei assim, perdeu outros jogos de Série B assim e agora perde novamente contra o Atlético Goianiense. O Fortaleza não fez um grande jogo, fez mais uma atuação fora de casa, tem tido dificuldade como visitante e isso é um padrão da Série B. De fato, a o visitante não vai conseguir vencer na maioria das vezes isso na Série B e na Série A. A questão é que o Fortua muito pouco fora de casa e quando teve essa vantagem logo no primeiro tempo ainda com jogador a mais era a oportunidade de aproveitar. Não

aproveitou, acabou entregando de bandeja o resultados. O Fortaleza perde para um Atlético Guaniense que tá em período de recuperação ainda. Venceu por 1 a 0 Fortaleza que cai na tabela. Tinha a oportunidade de subir na tabela, agora cai. segue na sexta posição, mas a rodada deve tirar o Fortaleza de uma ou duas colocações ainda.

>> Muito bem, vamos falar agora da Série D porque Ferroviário e Iguatu venceram e avançam agora nas oitavas da Série D. >> Exato, na oitavos. Lembrando que para poder passar de fase tem que chegar à semifinal, que aí os quatro que os quatro que estão na semifinal sobem para pra Série C e o Iguatu e o Ferroviário estão nessa briga. O Lucas Black, destaque da equipe, conseguiu a vitória em cima do Imperatriz do Maranhão para conseguir o próximo jogo e o próximo duelo, por sinal é contra o e Goiatuba. Goiatuba de Goiás, por sinal, vai enfrentar na próxima fase, buscando esse acesso. Já o Iguatu conseguiu também

vencer seu confronto, teve um duelo difícil, vai pegar um adversário mais tradicional do que o o Ferroviário, vai pegar um nacional do Amazonas e no próximo confronto aí eles podem ficar muito próximo do acesso. Para isso, o Iguatu pode fazer história e o Ferroviário pode confirmar o seu favoritismo. >> Muito bem. Hoje Horácio não tem jogo da Copa do Mundo, né? Os jogos voltam amanhã. Já tá começando a diminuir

porque só tem mais os jogos a semifinal e depois a final, né? E aquele jogo ali para ver quem fica no terceiro lugar. Mas já estão definidos os quatro times que continuam na Copa. Você está torcendo para quem agora? >> É difícil, viu? Não gosto de nenhum.

ali. Eu gosto do Mbappé, que é da França, mas eu não gosto da seleção francesa. E da Inglaterra também eu gosto do Belling e do Cade, mas também eu não gosto que a Inglaterra ganhe nada. Enfim, vamos torcer paraa Inglaterra. Acho que o que sobrou ali do dos quatro que chegaram na final, Espanha, Inglaterra, França e Argentina, acho que a Inglaterra talvez é o que para mim talvez o menos pior, sei lá.

Não vou colocar nesse cenário de catastrófe a gente tá. É, aqui aqui no estúdio a expectativa também tá pela Inglaterra. Desde o começo ali, depois da saída do Brasil, Marco Vitiense já vem falando da Inglaterra e parece que maioria aqui das pessoas do estúdio eh está vendo uma possibilidade dessa torcida contra a Argentina, especificamente nessa semifinal, torcer paraa Inglaterra. Mas amanhã, amanhã vai ter jogo França contra a Espanha e amanhã, né, a gente vê qual é a torcida que vai ter, principalmente aqui no estúdio aqui, quem quem é que vai eh torcer paraa França e quem é que vai torcer paraa Espanha. Muito obrigada, Horácio Neto, por trazer aqui as informações dos jogos de hoje. Obrigada e até a próxima.

>> Valeu, Juliana. Até mais. >> Agora são 9:41. Futebol Globo CBN. >> O povo no rádio.

Oferecimento R Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe >> para economizar de verdade na hora de fazer as compras. Só com parceirão de verdade, só com o Atacadão. São mais de 360 lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar com o seu negócio ou mesmo comprar para sua casa. No Parceirão, a maior economia é garantida.

E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br. br. No Atacadão, todos podem comprar com a maior facilidade.

Corra até a loja mais próxima e aproveite. Atacadão, lugar de comprar barato. Estão abertas as inscrições para o curso gratuito Primeira Infância, controle social e monitoramento de políticas públicas, voltado para lideranças sociais, movimentos, entidades e jornalistas comunitários. O curso é online, gratuito e com certificado. Inscreva-se em fdr.org.br/primeirainfânciae.

br/irainfância TCE Universidade Aberta do Nordeste Fundação Demócrito Rocha Instituto Plaça do Castelo, Tribunal de Contas do Estado do Ceará. Tá pensando em se mudar, mas precisa vender o seu AP antes? No Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos para morar na Aldeota com 95 e 119 m². Últimas unidades. Ligga agora 324188

e agind sua visita ao decorado. Dias de Souza, construindo dias melhores. Consulte Condições. Sujeito à avaliação do imóvel. >> Centro Visual Walter Justa. Tradição,

experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e equipamentos de ponta para chec e cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter

Justa. 32547700. Dispomos de estacionamento próprio. >> Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta

a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. Quer ouvir novamente uma reportagem ou uma entrevista que foi ao ar na CBN? É

muito fácil. Entre no site e acesse Semana CBN. Você terá disponível toda a programação da emissora nos últimos s dias.

Tá no anuário. Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. Aess. O município de Jaguaribe voltou a conquistar o título de maior produtor, de produtor do maior queijo coalho do mundo, melhor dizendo. Neste sábado, durante a 17ª edição do Festival do Queijo Qualho, realizado dentro da exposição agropecuária de Jaguaribe, a Expo Jaguar, foi apresentada uma peça de mais de 3.500 kg, superando o recorde

anterior que pertencia a Keramobin. A nova marca ultrapassa os mais de 3.360 kg alcançados pelo município do Sertão Central em novembro do ano passado e reforça a disputa entre as duas cidades cearenses pela produção do maior queijo coalho do planeta. A rivalidade vem se consolidando nos últimos anos como um dos destaques do calendário agropecuário do estado. A conquista foi celebrada pelos organizadores e produtores nas redes sociais. Em publicação divulgada

após a pesagem oficial da peça, eles destacaram o caráter histórico do novo recorde e ressaltaram o trabalho coletivo envolvido na produção do alimento. Outro ponto enfatizado pelos responsáveis foi a qualidade do produto. Segundo os produtores, mesmo com dimensões extraordinárias, o queijo foi desenformado, preservando textura, consistência e características semelhantes às de uma peça convencional de aproximadamente 1 kg. E no anuário do Ceará, você tem acesso às principais informações sobre Jaguaribe. Quem nasce neste município é Jaguaribano. Além

disso, o anuário traz informações sobre todos os municípios do estado. Você acessa o conteúdo no site anuáodoseará.com.br. br e acompanhe o anuário no Instagram no @anuáriodará.

Além disso, o novo anuário já está à venda em bancas livrarias e aqui no O Povo. >> Agora são 9:46. >> O Povo Veículos. >> A chinesa Bid encerrou o primeiro semestre de 2026 com 99.000 1 emplacamentos no Brasil, segundo dados divulgados pela própria montadora. Junho

foi o segundo mês consecutivo, no qual a marca obteve a quarta posição de ranking geral no Brasil com mais de 20.000 21.000 unidades comercializadas. O Dolfin Mini, veículo de entrada da fabricante no mercado brasileiro, liderou as vendas no varejo pelo quinto mês seguido, com mais de 5.000 unidades vendidas. No mês de junho, a Bioid

atingiu o marco de 300.000 veículos vendidos em 4 anos de atuação no Brasil. O salto de 200.000 para 300.000 unidades levou apenas 6 meses. Impulsionado pela

liderança do Bioid Dolphin Mini. A chinesa é líder global na produção de veículos elétricos e híbridos plugin. Com mais de 10 anos de atuação no Brasil, mantém fábricas de módulos fotovoltaicos e chassis de ônibus elétricos em Campinas, baterias em Manaus e veículos de passeio eletrificados em Camaçari, na Bahia. Se você quiser saber mais detalhes sobre essa montadora ou sobre outros lançamentos, você acessa o nosso canal de veículos no portal O Povo pelo endereço upovo.com.br/notícias/veículos

e também o nosso Instagram no @upovocbn.

Agora são 9:48. A gente segue aqui trazendo informação para você, Camila. >> Exatamente, Juliana. À prefeituras que quiserem aderir ao parcelamento excepcional de municípios e consórcios intermunicipais e obter vantagens nas negociações de débitos previdenciários, tem até 31 de agosto para fazer isso. O prazo foi estabelecido pela Receita Federal. Além de prefeituras, como está

expresso no nome da iniciativa, também os consórcios intermunicipais podem fazer essa adesão. Podem ser incluídas nessa modalidade de parcelamento os débitos referentes a competências vencidas até 31 de agosto do ano passado. Além disso, se houver parcelamentos ativos relativos a essas dívidas, poderá ser efetuada a desistência para que seja feita posteriormente a adesão a esse parcelamento excepcional de municípios e consórcios intermunicipais. Vou trazer outra informação sobre boias ali no espigão do Náutico, na beira. A Prefeitura de Fortaleza instalou por lá um circuito de boias que permite realizar o nado em águas abertas em um ambiente controlado. A iniciativa faz

parte do projeto Bora pro Mar, realizado pela Secretaria Municipal de Esporte e Lazer e pela Federação Cearense de Desporto Aquático. A estrutura foi implementada neste fim de semana, no sábado, e vai ficar disponível, segundo a prefeitura, inicialmente em fase de testes até o dia 26 de julho. Juliana, >> obrigada, Camila. E trazer agora informação sobre aquecimento global, porque o Brasil pode ter prejuízos econômicos de R,6 bilhões deais para cada aumento de 0,1ºC na temperatura global. Esse dado está no guia da indústria para adaptação à mudança do clima, documento elaborado pela Confederação Nacional da Indústria.

O estudo leva em conta os danos causados pelo crescimento no número e na intensidade dos desastres naturais relacionados às alterações climáticas. Esse avanço dos eventos extremos já aparece nas estatísticas nacionais, conforme a entidade, entre 1991 e 2023. Só pra gente ter uma ideia, o Brasil registrou mais de 64.000 desastres, segundo dados do sistema integrado de informações sobre desastres. Desses, 16.000 ocorreram somente entre 2020 e

2023, uma média de 4.000 registros por ano. As secas representaram metade dos casos, enquanto inundações enchurradas e enchentes somaram 27% das ocorrências. Em razão desses riscos, o documento concentra recomendações em três subsetores com base na exposição geográfica e na dependência de recursos naturais, óleo e gás, alimentos e produtos têxteis. Então aqui a gente precisa realmente ficar atenta a essa situação relacionada às mudanças climáticas. E ainda falando sobre

mudanças climáticas, há um destaque na capa do povo de hoje, na capa do do portal oupovo.com.br BR sobre Eluninho, porque a expectativa é da chegada desse super Eluninho, que tá sendo falado como super Eluninho, mas na verdade os técnicos chamam de Elninho forte, né? E essa reportagem aqui do povo Mais faz uma pergunta: O Ceará está preparado para os efeitos deste fenômeno? Aqui justamente falando sobre esse aquecimento do planeta. O alerta vem do

outro lado do planeta Terra, mas seus efeitos podem ser sentidos a milhares de quilômetros de distância nos reservatórios do Ceará, na plantação do interior e até na conta de energia. com alta probabilidade de se consolidar agora nesse segundo semestre de 2026, um forte fenômeno El Ninho já mobiliza meteorologistas, órgãos ambientais e governos diante do risco de extremos climáticos em diferentes regiões do Brasil. Uma nota técnica divulgada em maio pelo Centro Nacional de Monitoramento e Alertas de Desastres Naturais do Governo Federal aponta que o aquecimento das águas do Pacífico Equatorial deve persistir até o início de 2027, com efeitos que vão desde o risco de ondas de calor, secas e queimadas até chuvas intensas e enchentes. Então aqui a gente precisa estar de olho no que vai acontecer a partir deste segundo semestre de 2026. Camila, vou trazer uma informação, Juliana, que repercutiu no fim de semana porque um instrutor de dança aqui de Fortaleza promoveu nas redes sociais dele uma rifa de uma caneta em emagrecedora proibida aqui no Brasil. O

homem promete sortear uma ampola de TG ou R$ 100 no Pix para o vencedor desse sorteio. TG é um remédio fabricado no Paraguai que tem como princípio ativo a tia hepatida, que é a mesma substância usada no Monjaro, mas nesse caso o UTG não pode ser vendido, distribuído ou aplicado no Brasil. tem essa especificidade. Além disso, o sorteio de medicamentos, mesmo aqueles com venda autorizada no país, é proibido. Segundo o decreto lei, remédios não podem ser objeto de promoção mediante distribuição de prêmios. O o instrutor de dança se

apresenta nas redes sociais como profissional de educação física, professor de ritmos e personal dense. No entanto, ele não tem registro profissional, segundo apuração do O Povo. O homem tem graduação em educação física na modalidade licenciatura, tendo se formado em 2022, mas o nome dele não está listado no site do Conselho Federal de Educação Física. O registro no conselho profissional é obrigatório para atuação dentro da legalidade. Porém, mesmo se tivesse o cadastro regular no órgão e mesmo que o TG tivesse comercialização autorizada aqui no país, o homem não poderia oferecer o medicamento por por sorteio como venda ou de qualquer outra forma. Juliana,

>> obrigada, Camila. E agora eu vou falar sobre o Pix, né? O Pix está sendo eh foco de uma disputa entre Estados Unidos e Brasil. É um grande instrumento que a gente agora usa para tudo, né? A gente não se vê mais sem o Pix. E as páginas

azuis de hoje do povo, que é a entrevista de segunda-feira do O Povo, eh traz uma belíssima entrevista com Ângelo Monte Alverne Duarte. Ele que é cearense e liderou a criação do Pix. Isso mesmo, tem dedinho de cearense na criação desse sistema. O ele é cearense, ele é engenheiro e um dos primeiros do estado formado pelo ITA. Ele é doutor em economia e liderou a equipe que implementou o Pix. Ele, nessa entrevista

revela os bastidores e exalta a defesa dos brasileiros contra os Estados Unidos. Então, é bem interessante saber que tem esse cearense eh envolvido nesse sistema de pagamento que é tão importante atualmente aqui para o país. Ângelo detalha os bastidores do projeto nessa entrevista como a possibilidade que o Banco Central deu de que o Pix privado pudesse ser lançado, mas não houve manifestação de interesse neste sentido. Outra revelação que ele traz foi o trabalho da equipe do Pix durante a pandemia. O cearense conta que a operação foi intensificada em meio ao isolamento e na época ele retornou ao Ceará para passar o período próximo à família e o sistema foi desenvolvido no home office direto de uma casa de praia onde eles passaram esse período da pandemia. Então aqui é uma entrevista

com esse cearense imperdível para saber um pouco mais sobre a trajetória dele e também sobre a criação desse sistema de pagamento que tá mexendo com a economia mundial. Lembrando que cearense envolvido nessa grande nesse grande destaque do Brasil na economia. Camila, >> vou trazer informação aqui sobre eleições porque o regional Nordeste 1 da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil emitiu comunicado sobre a atuação de religiosos na política partidária antecipando a disputa eleitoral deste ano. No documento, a CNBB, que é essa Conferência Nacional dos Bispos do Brasil, reforça a proibição de que padres e líderes religiosos se filienem a partidos políticos e participem ativamente de campanhas eleitorais. Voltado a presbíteros, diáconos religiosos e lideranças pastorais, o documento divulgado pelo episcopado cearense destaca a importância de, em tempos de polarização e tensões ideológicas, reforçar a não participação do clero na política partidária. A CNBB

diz também que os religiosos devem se manter livres de vínculos partidários e frisa que a missão evangelizadora está acima de qualquer ideologia. É isso que diz essa nota da CNBB com relação aos padres, né, aos religiosos e às eleições deste ano. Juliana, >> muito obrigada, Camila. E lembrando aqui, a gente tá falando de eleição, lembrando aqui a nossa enquete fala justamente sobre a manchete do O povo de Hoje, que traz informação sobre o gasto que os candidatos poderão ter nessas eleições de 2026. Lembro que você pode participar aqui pelo chat do YouTube, na nossa live no YouTube. Você também pode entrar no

Instagram, a gente tem um post sobre esse assunto, trazendo essa pergunta para você participar também. Ou você pode mandar pra gente a sua mensagem pelo nosso WhatsApp. Nosso WhatsApp é o 859699299. Você acha que esse valor definido pelo TSE para o gasto desses candidatos, dos candidatos, eh esse valor é justificável para uma campanha eleitoral? Participa, vem com a gente. O Marco Almeida, por

exemplo, diz assim: "O valor ser justificado é o de menos. Pior é ver o dinheiro dos impostos sendo utilizado para pagar a campanha dos candidatos. E o brasileiro é tão ignorante que aceita o fundo eleitoral pagar a campanha dos candidatos de um partido enquanto critica o fundo eleitoral dos outros partidos. Aqui a mensagem do Marco Almeida trazendo justamente respondendo a nossa enquete de hoje. Você pode mandar também, pode mandar áudio também pro nosso WhatsApp. A gente traz aqui

durante a programação aqui da Rádio Povo CBN. A gente tá discutindo política, daqui a pouquinho a gente vai conversar com o Érico Firmo também sobre política e as últimos bastidores eh envolvendo política. Tem muito assunto. Esse fim de semana teve uma discussão grande relacionada justamente às emendas. Tem o o presidente do PL envolvido, mas tem também Eduardo Cunha também envolvido.

Eles dois não têm nem cargo político, né? atualmente não são deputados, mas estão envolvidos na distribuição de de emenda parlamentar e a Polícia Federal está investigando esses casos. Esse, por exemplo, é um dos assuntos que o nosso ouvinte José Jobs está conversando aqui no chat, falando justamente sobre Valdemar e Eduardo Cunha e a situação dessas emendas parlamentares. Você pode pode mandar mensagem pra gente aqui, pode conversar no chat também que a gente vai trazer aqui durante o programa mais informação para você. Agora são 10 em ponto.

>> Vou continuar trazendo informações até o repórter CBN. Vou trazer atualizações sobre aquele caso da mega plantação de pés de maconha em Acopiara. O delegado titular da delegacia de polícia civil de Acopiara relatou dificuldades operacionais durante a ação. Em resposta ao Ministério Público do Estado, Vicente de Paula Rodrigues Coelho afirmou que a delegacia enfrentou limitações por conta da baixa quantidade de policiais atuando, da sobrecarga de trabalho das equipes e das dificuldades estruturais para a atuação no local. Segundo a requisição ministerial enviada no dia 2 de julho, havia apenas uma equipe da delegacia responsável por atuar na propriedade extensa com aproximadamente 4.000 m², além de obstáculos como

ausência de sinal telefônico, falta de alimentação no local e preocupação com a segurança dos policiais. O caso ganhou repercussão após denúncia feita pelo deputado federal André Fernandes em 28 de junho de que o local havia sido deixado sem policiamento e de que os entorpescentes encontrados não teriam sido destruídos, como a gente vem acompanhando aqui na rádio Povo CBN. A situação levou à CGD, a Controladoria Geral de Disciplina dos Órgãos de Segurança Pública, a instaurar a apuração sobre esse episódio que foi classificado pelo delegado geral da Polícia Civil, Márcio Gutierres, como falha de custódia. Juliana, >> obrigada, Camila. Agora são 10:02. Vamos

para o repórter CBN.

Repórter CDN.

Segunda-feira, 13 de julho de 2026. A Câmara dos Deputados movimentou R 1.hão300 milhões de reais em emendas de comissão sem transparência no ano passado. A informação faz parte de um relatório divulgado hoje pela Transparência Brasil. O estudo aponta que mais de 13 indicações ocultaram os verdadeiros autores das verbas em uma iniciativa que repetiu a lógica do extinto orçamento secreto. Os repasses

receberam apenas a assinatura dos líderes partidários. Em razão da falta de rastreabilidade e indisponibilidade de atas públicas na Câmara, a transparência Brasil não conseguiu identificar os beneficiários finais de R$ 821 milhões deais. 19 escolas e três unidades municipais de saúde estão fechadas na região de Costa Barro, zona norte do Rio de Janeiro, por causa de uma operação da Polícia Militar contra os roubos de cargas e veículos na região. Sete linhas de ônibus foram desativadas para não passar pelo local. Os criminosos usaram três coletivos como barricadas. No horário de Brasília,

10:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

O povo no rádio. Apresentação Juliana Matos Brito. >> Olá. Agora são 10:05. A gente abre a nossa segunda hora aqui no Povo no Rádio desta segunda-feira, trazendo as principais informações do dia para você.

A gente tá falando sobre política agora a pouco, né? A manchete do povo foi sobre eleições 2026 e um dos destaques do povo de hoje também é falando sobre os nomes do PT aqui no Ceará para a chapa aqui para o governo do estado e para o Senado. Líderes do PT informaram que a chapa majoritária ainda está sendo construída e as articulações continuam. O diálogo do grupo governista segue em meio à chegada das convenções partidárias que começam no dia 20 de julho, semana que vem, e vão até o dia 5 de agosto. Então, a partir da semana que vem, eh, começa o prazo para essas definições relacionadas às eleições de 2026. Isso, segundo informações do

calendário eleitoral divulgado pelo Tribunal Superior Eleitoral. A formação da chapa é liderada pelo governador Mano de Freitas, que tentará reeleição ao cargo, que até o momento é o único nome já confirmado. A vice-governadoria e as duas vagas para o Senado Federal ainda seguem sem definição e são disputadas pelos partidos partidos que integram o grupo como PSB, PSD de dado e o MDB. Então aqui ainda indefinição relacionada a ao governo do estado e essa chapa que vai concorrer as eleições de 2026.

E agora a gente vai falar sobre mobilidade, vamos falar também sobre segurança pública, porque os assaltos a ônibus em Fortaleza se tornaram menos comuns, caindo mais de 70% no ano de 2025 e seguindo uma redução também no primeiro semestre deste ano de 2026. Os dados são de um estudo realizado pela gerência de operações do Sind Ônibus. E sobre esse assunto e outros relacionados ao transporte público, transporte de ônibus urbano em Fortaleza, a gente conversa agora com o presidente do Sindônibus, Dimas Barreira. Bom dia, Dimas. >> Bom dia. Bom dia a todos os ouvintes.

Muito obrigado estar aqui com vocês mais uma vez para aproveitar eh esse espaço com vocês e poder atender aí todas as demandas, as dúvidas que surgirem. Eh, enfim, tô à disposição. Sempre um prazer, >> Dimas. Vamos começar aqui pelas boas notícias, né? Eh, tivemos esses dados divulgados sobre diminuição de assalto a as pessoas, né, dentro de ônibus aqui em Fortaleza. Qual o principal fator que o

Sim de ônibus associa essa redução nos assaltos? >> Juliana, eh, é, é uma um conjunto de fatores, né? A gente vem de um histórico, inclusive, que a gente já teve muitas vezes mais assalto do que disso que a gente tá tratando agora, né? Porque havia e são tipos de assalto diferente. A gente tinha dinheiro dentro dos ônibus, por mais que a gente tomasse cuidado, tinha cofre, câmeras de segurança, etc. o fato de haver dinheiro

atrair um tipo de assalto, que é um assalto mais rápido muitas vezes, mas que sempre é perigoso, porque você tá falando de de uma violência, né, dentro de um ambiente confinado, sempre pode algum passageiro resolver reagir, eh, esse tipo de coisa e coloca todo mundo em risco. esse assalto, graças a Deus, esse tipo de assalto sumiu. A gente continua acompanhando porque tem a questão da segurança dos passageiros, né, com relação a hoje outro tipo de assalto que é muito voltado a assalto aos passageiros, muito focado muitas vezes em celulares. E aí a gente tem todo um trabalho, a gente eh alimenta essas informações e passa também para as forças de segurança, tanto municipais quanto estaduais, né, guarda municipal e polícia eh eh militar. E eh a gente também tem os equipamentos instalados, câmera de segurança que ajuda a manter essas prisões quando elas acontecem, né?

A gente tem o rastreamento de todos os veículos que facilita a abordagem da polícia quando algum caso é é levado, mas muito nessa questão da inteligência e da prioridade que é dada. Nós nós temos hoje políticas voltadas para isso, né? tem tanto a parada segura quanto a o segurança no ponto que é do governo do estado, que são voltadas a essa atuação específica pro transporte coletivo, que é muito importante para melhorar a sensação de segurança das pessoas. E diga-se de passagem, na jornada completa, não só quando está dentro do ônibus, né, também tem voltado para as paradas pra gente poder evitar o máximo que esses assaltos aconteçam. Dimas, eh, tem um prejuízo econômico, né, das pessoas que estão nesse no ônibus, né, e são assaltadas. E esse

esse assalto, essa violência pode trazer dano físico, psicológico às vítimas, aos usuários do sistema de transporte público. Como é que o sindônibus atua nesse nessa nessa questão no amparo dessas vítimas, sobretudo também, né, além dos passageiros, aos motoristas expostos a essa violência? Eh, as empresas elas têm essa lida direta com os motoristas, né? Como eu disse, hoje a gente tem até um volume muito menor, especialmente esse foco direto eh no motorista, porque antigamente eh para você ter uma ideia, Juliana, eh hoje a gente tá falando coisa de 300 assaltos eh eh no ano de 2024, que foi um ano já eh que tinha havido um aumento, né? Depois a gente teve um recu que é importante destacar que esse recu se mantém na mesma tendência. a gente reduziu 70% em 2025

e segue na tendência de redução agora em 2026, mas a gente já teve anos eh em que esses números batiam muito acima de 2.000 assaltos, né? Então eh era eram múltiplos mais de 10 vezes maior do que hoje. Então a gente nessa época realmente precisa, era mais rotineiro, né? E a gente desenvolveu toda uma estrutura nas empresas para acolhimento desses profissionais. com relação aos

passageiros, essa é uma demanda que ela acaba eh não chegando diretamente às empresas nessa parte de acolhimento. Quando acontece, claro, nós temos equipe em campo, todo mundo é treinado, preparado, né? Mas a a o acompanhamento posterior é realmente eh o mesmo que acontece com o cidadão quando ele é eh eh sofre uma violência desse tipo na rua ou em qualquer outro lugar, né? Ele vai precisar de eh ter preparo psicológico, ter amparo com família, com amigos, etc. É uma situação eh eh triste e se Deus quiser que a gente vai conseguir cada vez mais seguir reduzindo para que ela deixe de existir.

>> Perfeito. Camila >> Dimas, você mencionou as câmeras, né, que ficam ali nos ônibus. Eu pergunto se vocês têm como fazer uma fiscalização em tempo real, um vídeo monitoramento, se tá acontecendo um assalto naqueles naquele ônibus e também como tem sido esse acompanhamento, se vocês conseguem identificar as linhas em que há mais assaltos mesmo hoje, né? Por exemplo, a gente recebe de ouvintes informações sobre assaltos na linha 038, por exemplo, né, que pega ali o Benfica. É uma linha que a gente tem ouvido muitas queixas sobre como que vocês fazem esse acompanhamento.

>> Bom, primeiramente não é por acompanhamento por câmera, isso seria muito ineficaz, né? a gente tem sim o rastreamento de toda a frota, >> eh, e tem esse trabalho de inteligência procurando, eh, eh, identificar ali linhas com tendências, mas é importante também destacar que isso sempre é fluido à medida que a gente consegue e isso é é enxugar gelo, é o tempo todo em cima disso, porque quando você consegue atuar em cima de uma linha que tá mostrando ali alguma alguma indicação de que ela nesse momento precisa de prioridade, imediatamente aquilo se espalha e vai para as linhas eh tanto as as que estão nas adjacências em alguns casos vão até para linhas distantes. Então isso é muito fluido. Se a gente olhar a nossa nosso trabalho, eh eh ele mostra muito claramente isso que às vezes tá numa região, depois tá em outra, às vezes tá bem espalhado. Então é é o tempo todo em cima tem que acompanhar isso de maneira dinâmica como é a realidade e desse desse problema.

>> Dimas. Eh, a outro assunto importante da gente trazer aqui é que na semana passada a gente chegou a noticiar aqui alguns dias eh com paralisação ali nos terminais de Fortaleza. Isso já dentro da campanha eh do dos motoristas, dos trabalhadores do dos ônibus, como é que estão as negociações relacionadas a essa a essa campanha eh salarial dos motoristas? Eh, e como estão as as organizações justamente para evitar esse prejuízo paraa população em relação à paralisação em terminais de ônibus? >> Juliana, a gente tá em pleno diálogo.

Eh, já foram nove reuniões eh de negociação, inclusive uma foi chamada no TRT. A gente vem se reunindo no Ministério do Trabalho, né, aqui na na Delegacia Regional do Trabalho e Emprego aqui de Fortaleza. Mas a gente teve também uma no TRT. Por quê? Porque justamente após eles fazerem esse movimento, né, o sindicato fez esse movimento nos terminais chamando de assembleia, né, e que eles diziam que era uma lugar que eles precisavam ir para conversar com os trabalhadores, porém havendo ali interrupção de saída de terminais, esse tipo de coisa, impedindo que o sistema funcionasse normalmente durante esse período. É, e e

a gente entende que e a lei de greve, inclusive estabelece, especialmente por ser um serviço essencial, que se vai falar de qualquer coisa de paralisação, qualquer movimento paredista, ele precisa seguir todo um rito que na minha cabeça não faz nem sentido, porque a gente tá negociando, né? Não tem perda nenhuma na mesa. Eh, tanto a categoria não tem perda nenhuma no passado, muito pelo contrário, tem ganho real todos os anos e a inflação, a reposição na inflação já está posta. Então nós estamos discutindo ali por questões ainda menores e esse diálogo que eles precisam fazer com a base não pode acontecer prejudicando o serviço, né? Então e precisa seguir o rito legal. A

gente entrou no TRT com um pedido para para que chama de interdito, né? Para para impedir que o Cintro eh eh saísse uma decisão que impedisse que o sindicato dos motoristas eh do dos trabalhadores rodoviários fizessem interrupções em garagens, em terminais, né? Porque isso não se justifica. a não ser que o rito fosse cumprido, que eu acho que não vai acontecer. Eu acho que a gente eh deve conseguir encerrar a negociação normalmente na mesa, como sempre fizemos, eh sem que isso precise acontecer. Então, já tem essa decisão

hoje do tribunal, né, para para fortalecer a negociação na mesa. >> Tem tem previsão a expectativa de vocês que isso se resolva, essa negociação termine logo? Como é que vocês estão caminhando para essa definição? Nós temos mais uma reunião nesta semana, né, eh, lá no no Ministério do Trabalho. Essa reunião tá agendada para, Salvo engano, tô só conferindo aqui enquanto eu falo com você, eh, quarta-feira, depois de amanhã, e as negociações estão muito avançadas, então assim, e é difícil cravar isso, né, porque são dois lados. Eh, mas existe

possibilidade e essa é a minha expectativa de que a gente encerre nessa negociação de quarta-feira. >> Perfeito, Camila. Dimas, a gente tem noticiado aqui novas linhas de ônibus, né, como por exemplo a que liga Joaquim Távora e Centro. São duas novas linhas, né, que a gente noticiou na semana passada. Queria perguntar se tem previsão de novas linhas para ligar outros trechos da cidade que vocês avaliem que não tá bem assistido, digamos assim.

Camila, eh, essa é uma uma excelente pergunta. Talvez ela seja uma para uma entrevista inteira. Vou tentar dar uma resposta para você aqui bem objetiva, mas ela é seria para uma discussão profunda. Nós temos um problema hoje eh que ele ele é estrutural dos estrutural dos contratos eh de transporte coletivo no Brasil. A maioria deles remunera por passageiro transportado. E essa é uma

lógica equivocada. Isso já tá sendo vencido em várias cidades do Brasil. Isso está mudando, né, para ser realmente um um contrato que trate somente de quanto custa o serviço. Por que que eu tô dizendo isso? Porque o fato de dizer que ele vai ser remunerado por demanda transportada, ele causa um grande estímulo ao pensamento de que só vai haver linha de transporte onde houver viabilidade financeira, né? Ele

estimula a superlotação, ele estimula estimula a redução de oferta para tentar equilibrar o serviço. E esse caminho não funciona, né? Haja visto, o próprio e Fortaleza é um excelente exemplo. Nós temos aqui 80% das nossas linhas são deficitárias, né, se e equilibrando, dependendo somente de 20% das linhas que são superavitárias. E a diferença entre a tarifa, que de fato seria o custo real do passageiro transportado, e a tarifa pública, que é o preço que as pessoas pagam, que é um é uma arbitra é uma arbitragem política, né? É, é arbitrado

esse valor, é uma decisão política. Eu tô falando arbitrado sem sem nenhum demérito. É uma decisão política que tem que ser avaliado o quanto realmente acha que cabe pra população que cabe na na capacidade de pagamento da população, porque o princípio do serviço é universalidade, né? Então isso, a diferença ela é paga com subsídios públicos. Como esses subsídios são insuficientes, porque as prefeituras e Fortaleza não é diferente, não estavam preparadas para essa essa nova realidade que vem especialmente desde a pandemia para cá, então você tem cobertor curto, não há capacidade eh eh hoje no sistema nós não temos volume de oferta suficiente para atender a todas as demandas que seriam justificáveis e e e à expectativa muitas vezes de que a gente pudesse atender. Então, eu não

vejo espaço hoje pra gente fazer isso com facilidade. Eh, muitas vezes para mexer no serviço você acaba prejudicando uma linha ou tem que fazer, muitas vezes é possível sim fazer coisas criativas do tipo juntar duas linhas ou dividir uma linha em duas, mas a gente já não tem mais volume de oferta. Eh, de maneira resumida, é o seguinte. O volume de oferta que a gente tem hoje, 170 ônibus operando na hora do pico, eh, que já foi 1900, 1904, não é mais uma questão de se ele é suficiente para a demanda, ele precisa ser suficiente para a cobertura espacial da cidade e ele já tá no limite. Então, hoje é uma discussão que ela precisa ser nacionalizada. O governo

federal precisa participar com o reforço para que as prefeituras, eh, e em alguns casos governos de estado, quando tem serviços que são eh eh de gestão metropolitana, possam gerar a capacidade de dar o serviço de acordo com a necessidade geográfica do lugar para atender essa questão de infraestrutura das cidades, especialmente as metrópoles, e também o alcance social que o transporte precisa ter, porque só ele garante mobilidade pra população que tá lá muitas vezes no bairro adjacente, os aplicativos, etc. etc. São eh regras de mercado, né? eles vão levar pelo preço que puderem cobrar e se a pessoa não pode pagar, vai ficar lá, vai ficar lá esperando. Então, o único serviço que vai atender as gratuites, nós temos aqui pessoas deficientes carentes são gratuitos em Fortaleza, as pessoas acima de 65, eh, enfim, são n tem os estudantes, só quem vai atender ao transporte coletivo. Então, a gente

precisa discutir isso no Brasil, uma maneira de garantir que o transporte coletivo chegue em todos os bairros e com volume adequado de serviço, com a oferta adequada, sem precisar esperar demais e nem enfrentar uma lotação acima do aceitável. >> Dimas, você tem visto essa discussão chegar ao governo federal? a gente sabe que tem que o subsídio aqui eh é pago pela prefeitura, mas também com ajuda do governo do estado. E tem uma discussão inclusive sobre gratuidades pelo eh uma discussão mais ampla com Fortaleza sendo uma da um dos locais discutidos para começar esse esse teste relacionado à gratuidade. Isso relacionado ao governo federal. Como é que você vê essa

conversa dos três entes junto, claro, com as empresas privadas de transporte público? É, eh eh assim, essa pauta é nacional, ela é pauta inclusive do do PT, que é o que é atualmente é o partido que que o presidente Lula eh participa. Então é o partido que tá na gestão federal. Eh, e realmente se fala em Fortaleza ser a cidade, eh, talvez a primeira grande cidade, né, a ter tarifa zero. E isso seria uma grande oportunidade de se ter estudos, né, até para para poder ter de alguma forma conseguir fazer estudo estatístico e entender quanto é essa conta, o quanto aumenta a demanda, como seria o comportamento de um sistema com tarifa zero numa grande cidade como Fortaleza. Eh, mas nada disso é prática

para o momento. É tudo ideias. Eh, vamos ver coisa no futuro. Há pouco tempo foi aprovado o marco legal no Congresso e quando chegou ao governo federal, todas as os itens que traziam reforço pro Caixa das Prefeituras para ter como enfrentar essa pauta foram vetados. Então, eu eu não acho que é uma discussão que a gente possa contar com ela eh eh no curto prazo, infelizmente, né? Nós não temos aqui como setor

empresarial, não há nenhum preconceito quanto a ser tarifa zero ou tarifa zero para quem precisa, tarifas supermódicas, são decisões políticas e a gente como operador, na verdade, o que importa é que o equilíbrio aconteça, né? O quanto aqui em Fortaleza, por exemplo, é 75% tarifa, 25% subsídio. Tem várias cidades no Brasil que já tá ao contrário, né? Que tá muito mais subsídio do que tarifa. Eh, e e isso não é diferente pra gente, muito pelo contrário, nossa defesa é que seja o transporte devidamente remunerado pelo custo do serviço, eh, para que ele para que possa haver essa liberdade do contratante, que no nosso caso é a prefeitura, eh, de colocar o serviço em todos os locais que precisar, sabendo quanto é essa conta e sem precisar ficar esse esse cabo de guerra, né? e essa essa esse dilema,

esse esticado de um lado e de outro, essa essa esse conflito de interesse para que o transporte possa de fato expandir e tá em todos os locais da cidade com oferta adequada. >> Para terminar aqui nossa conversa Dimas Imas, hoje a tarifa eh a pessoa paga para usar o serviço R$ 5,40, né? R$ 5,40, mas eh o Sindônibus informa que se não tivesse o subsídio seria poderia chegar a R$ 7,16 essa tarifa. Eh, atualmente vocês estão pleiteando um aumento desse subsídio paraa Prefeitura de Fortaleza. Como é que está essa negociação também com o ente público?

>> Juliana, eh, na verdade, essa tarifa hoje, se for atualizar, ela já deve tá passando de R$ 9, porque você tem alguns itens aí. Primeiro, o diesel disparou, né? Ele voltou, recuou um pouquinho agora, mas ele continuou num patamar mais alto. A gente teve que absorver todo aquele período disparado por conta de guerra, né? fatores externos, né? A

demanda pencu porque a previsão para essa essa tarifa de R$ 7,16, ela era com a previsão de um volume de de demanda, né? Porque a conta dividido por quem paga. Então, se tem pouca gente pagando, eh, você e essa tarifa per capita aumenta. É o que eu tava dizendo do conflito aqui, eh, do dessa essa esse tabu que se criou no Brasil, essa regra que se criou no Brasil de pagar por passageiro transportado, ela é sempre conflitante. Então, hoje ela vai ter aumentado muito porque a demanda novamente caiu. Só para você ter uma

ideia rápida, de 2015 para cá, que foi quando começou a queda acelerada na pandemia, mas já tinha começado, a nossa demanda total hoje é menos da metade do que era e a demanda pag 1/3 do que era. Então, eh eh por essa lógica de remunerar pro passageiro transportado, tá muito perto do fim, ainda tá aqui sobrevivendo, né, eh com oferta a quem do necessário, né? Quem reclama hoje da qualidade do transporte na maioria das capitais tem razão, porque a espera tá muito longa, nós não temos mais frota para fazer linhas expressas, né, que não a gente tinha muito isso, né? Dentre várias outras questões que a gente podia fazer manobras operacionais para melhorar o serviço, hoje a frota é insuficiente para fazer tudo isso e a gente precisa fazer o melhor que pode com os recursos que tem disponíveis. Perfeito. Muito obrigada, Dimas

Barreira, presidente do Sôn tão delicado, um momento que a gente precisa realmente e melhorar esse transporte público aqui na cidade. Obrigada e até a próxima, Dimas. >> Muito obrigado, Juliana, Camila. Muito obrigado a todos os ouvintes. Contem sempre comigo. Tô à disposição. Sempre

um prazer. >> Obrigada. Agora são 10:25. A gente faz uma pausa e volta já já.

Para economizar de verdade na hora de fazer as compras, só com parceirão de verdade, só com o Atacadão. São mais de 360 lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar com o seu negócio ou mesmo comprar para a sua casa. No Parceirão, a maior economia garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br. BR. No Atacadão, todos

podem comprar com a maior facilidade. Corra até a loja mais próxima e aproveite. Atacadão, lugar de comprar barato. Se o seu médico pediu uma tomografia computadorizada, faça com alta qualidade na OMN imagem. WhatsApp 3455.

Repetindo 3455. E marque agora. Guia Econômico de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. >> Estão abertas as inscrições para o curso gratuito Primeira Infância, controle social e monitoramento de políticas públicas, voltado para lideranças sociais, movimentos, entidades e jornalistas comunitários. O curso é

online, gratuito e com certificado. Inscreva-se em fdr.org.b. br/irainfância TCE Universidade Aberta do Nordeste Fundação Demócrito Rocha Instituto Place do Castelo, Tribunal de Contas do Estado do Ceará.

>> Tem um minuto. Minuto CFM, a voz da boa medicina. >> Projetos de lei no Congresso Nacional podem tirar médicos da sala de parto e deixar as mulheres sem assistência. Os projetos de lei 2373 e 1763 transformam atos médicos essenciais em potenciais crimes com penas de até 15 anos de prisão. O CFM alerta que essa criminalização punirá quem mais precisa, especialmente as mulheres que dependem exclusivamente do SUS. Quem cuida não

pode trabalhar com medo. O CFM defende uma medicina livre de pressões punitivas para garantir o melhor cuidado à mãe e ao bebê. >> CFM, em defesa da medicina, em defesa da saúde. >> O jogo pode até acabar, a resenha jamais. Sobe a placa, um bate-papo sobre futebol, sem levar o futebol tão a sério assim. Apresentação minha, Lucas Mota.

Comentários de Afonso Ribeiro e Mateus Moura de segunda a sexta, das 12 às 12:30, nos canais do Povo e do Esportes o Povo no YouTube. Esportes o Povo, paixão que nos une.

>> O povo CBN, a rádio que toca notícias.

Ligue os pontos com Cliff Vilar. >> Bom dia, Juliana, bom dia, Camila. Bom dia, ouvintes. Entramos na última semana de Copa do Mundo sem aquela emoção ou pelo menos aquele constrangimento de ver o Brasil em campo. Esta Copa não é um choque de realidade para quem tem mais de 40 anos. Essa faixa etária aprendeu

que o país do futebol não é nem sombra do que foi décadas atrás. Agora o movimento é para quem vamos torcer. A primeira opção para mim, por exemplo, não existe torcer para los hermanos argentinos, nossos arqu rivais que celebram efusivamente qualquer derrota de nosso país, ainda mais com aquele presidente maluco que eles possuem. Torcer para Espanha e Inglaterra é um exercício mais fácil. Afinal, espanhóis ingleses não possuem estrelas na camisa que possam ofuscar a nossa camisa penta campeã. Sobrou a

França que pratica o melhor futebol e eu confesso, vou torcer pelos descendentes de Asterix, ou melhor para a terra de Asterix, porque a seleção francesa é uma seleção de imigrantes e essa é a grande beleza dela. Vou torcer pelo melhor futebol e o melhor futebol é o praticado pela seleção francesa. Claro que estou me tornando uma espécie de mick jagger, um verdadeiro pé frio, mas acho que neste caso o talento deva ser sempre premiado, sempre reconhecido. Ligue os pontos, vida que segue. Um bom dia, uma boa semana e até amanhã.

>> Até amanhã. Cliff Vilá trazendo aqui as suas considerações aqui no Ligue os pontos de hoje. E hoje, gente, hoje é dia 13, 13 de julho e hoje é dia do rock, dia mundial do rock. Vocês sabiam? Desde 190, todo dia 3 de julho, tem um significado especial quem, para quem é fã do rock.

Essa data é marcada o dia do hack, é reconhecida no calendário do Brasil e também é comemorada em todo o mundo. Trazer aqui o motivo. Essa data é celebrada porque no dia 13 de julho de 1985 acontecia um dos maiores festivais de rock de todos os tempos, o Live Aid, um mega evento que tinha como objetivo acabar com a fome na Etiópia e foi transmitido ao vivo pela BBC para mais de 15 milhão e 1 bilhão e meio de espectadores. Nesse dia, com shows simultâneos em Londres e na Filadélphia, as maiores bandas de rock da época subiram aos palcos, entre elas The Ru, Status Core, Led Zeplin, Darius Straights, Madonna, Queen, Joan Baes, David Boy, Bib King, Mick Jag, Sting, Scorpions, Youtu, Paul McCartnery, Eric Clapton, Black Saba e o próprio Phil Collins, que se apresentou nos dois países e no mesmo dia, né, durante o evento, Col Pains declarou, entre suas icônicas apresentações, que o que acontecia ali era tão importante e tão único na história da música, que deveria ficar marcado como dia mundial do rock. Portanto, foi expedido de Phil Collins que determinou que o dia 13 de julho fosse definido como dia mundial do rock.

Camila. >> Bom, Juliana, vou trazer aqui informações sobre Euninho, porque o planejamento da gestão de recursos hídricos é tema de uma série de reuniões em Brasília e o Ceará é um dos alvos. Na eminência de encarar um período de seca por conta do Eluninho, está na pauta de discussões o papel que a transposição do Rio São Francisco terá. O diretor do departamento de projetos estratégicos disse ao povo que o assunto integra uma série de reuniões sobre esse assunto. Juliana, agora são 10:32. Vamos para o

repórter CBN.

Repórter CBN.

Segunda-feira, 13 de julho de 2026. Os Estados Unidos tem até a quarta-feira para decidir se vão aplicar uma tarifa de 25% sobre produtos brasileiros. A iniciativa é fruto de uma investigação que classificou as políticas econômicas do Brasil como desleais e injustas com o mercado americano. Washington também ameaça cobrar uma segunda sobretaxa de 12,5%. A Casa Branca aponta paraa ausência de política no Brasil para coibir importações de produtos feitos com trabalho forçado de outros países. A

Noruega e integrantes da União Europeia estão entre as nações que podem ser taxadas. Cerca de 80% dos R 119 milhões de reais em emendas indicadas pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto, foram encaminhadas na semana anterior ao limite para envio de recursos federais antes das eleições municipais de 2024. Conforme análise do jornal O Globo, a iniciativa foi uma tentativa de fortalecer candidatos do partido ou nomes apoiados pela legenda no pleito. A legislação proíbe, com algumas exceções, a transferência de recursos da União a Estados e Municípios nos três meses que antecedem eleições. Segundo a Polícia Federal, Valdemar Costa Neto é suspeito de comandar um esquema de desvio de emendas parlamentares, mesmo sem mandato, e de atuar como o verdadeiro gestor de milhares de reais em verbas públicas.

A bolsa de valores de São Paulo sobe levemente 0,02% aos 177.908 pontos. O dólar comercial está em alta de 0,30%, negociado a R$ 5,12. O euro vale R$ 5,85, elevação de 0,35%. No horário de Brasília, 10:34.

Repórter CBN. As principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Rede CBN, top de 5 segundos.

O povo no rádio. Agora são 10:35 e a gente abe a nossa conexão com a Rádio Povo CBN Cariri. Bom dia, Luciano Cesário. >> Olá, Juliana. Bom dia a você. Bom dia,

Camila, aos nossos ouvintes. >> Bom dia, Luciano. >> Luciano, e com um grande evento como o da Expocrato, né, que foi que aconteceu nesse fim de semana aí no Cariri, mais uma vez complicação relacionado ao transporte por APP, né? Passageiros estão denunciando cobranças abusivas durante o grande evento. >> Parece notícia repetida, né, Juliana?

Mas infelizmente esse é um drama que os passageiros da plataforma Uber enfrentam aqui na região do Cariri. E é um problema que quem vem de fora, não é? As pessoas que são de outros lugares do Brasil sente sentem assim que desembarcam aqui em Juazeiro do Norte, porque os motoristas costumam cobrar valores adicionais já na saída do aeroporto ou da rodoviária, por exemplo. E como você falou, com a Expocrato, esse problema aumenta. Quem tem as informações pra gente é o repórter Carlos Maxuell, que fala ao vivo direto do Parque de Exposições do Crato. Bom

dia, Maxuel. Bom dia a você, Luciano. Bom dia, Juliana, a todos da conexão. Pois é, com a chegada das grandes festas na região do Cariri, principalmente da Expocrat, pois é uma festa de maior duração, um velho problema volta a ser registrado com mais frequência. A negociação de corridas por valores superiores aos informados pelos aplicativos. A prática

tem sido relatada por passageiros que procuram transporte durante os horários de maior movimentação, principalmente por volta das 19 horas, quando começa o início dos shows. Segundo os relatos, alguns motoristas solicitam pagamento acima do valor exibido na plataforma, alegando que a tarifa não compensa devido ao trânsito intenso, a logística para a chegada ao parque e a alta demanda registrada durante o evento. Em alguns casos, o preço cobrado chega a ser três vezes maior que o indicado pelo aplicativo, tanto na modalidade de carro para e também eh e também moto. A nossa reportagem entrou em contato com a assessoria da UBA, é uma das plataformas que é usada aqui na região do Cariri para questionar quais medidas vem sendo adotadas para coibir esse tipo de prática e orientar os usuários também e motoristas durante o período despocrato. Mas até o momento não obtivemos resposta, Luciano. Pois é, Maxuel, nós

esperamos essa resposta, especialmente os passageiros da Uber aqui na região. Obrigado pelas suas informações. De fato, Juliana, muitos usuários procurando, inclusive a nossa equipe aqui para trazer eh informações sobre isso. O nosso ouvinte eh eh Baden Power mandou mais cedo a informação de que ontem os motoristas estavam cobrando R$ 50 por pessoa dentro do veículo. Então, além do valor da corrida definido no aplicativo, se fossem e, por exemplo, três passageiros, as pessoas teriam que pagar R$ 150 a mais, dois passageiros, R$ 100 a mais. De fato, algo preocupante

e até o momento preocupante também que a empresa, a Uber, não adotou nenhuma medida para proibir esse tipo de comportamento por parte dos seus motoristas. Juliana, >> até porque, né, Luciana, isso não é novidade, né? Eh, há muito tempo eh, a Rádio CBN Cariri, o povo CBN Cariri vem fazendo matéria sobre isso. Isso não é novidade aí no Cariri e a gente já deveria ter um retorno ou mesmo a plataforma já deveria ter feito alguma coisa relacionada a isso, alguma punição, por exemplo, a quem faz isso. Se você quer estar no aplicativo, quer fazer corrida por app, você tem que entrar nas regras definidas pelo aplicativo, né?

>> É. E muitas vezes os motoristas falam o seguinte, Juliana: "Ah, se você não quer e não não quer aceitar a cobrança adicional, então vai vai procurar um táxi, vai ver um outro meio de transporte". Mas aí entra em conflito exatamente com o que você falou: "Se o motorista quiser circular pela plataforma, tem que aceitar o preço determinado pela plataforma. Se ele quiser cobrar um valor adicional, aí ele vai eh ser um taxista ou vai oferecer um outro tipo de serviço, mas dentro da plataforma ele precisa obedecer essas regras. Juliana.

>> É, e a gente espera a o retorno, né, da plataforma, justamente para saber o que é que está sendo feito, já que isso não é novidade aí na região. E, Luciano, outro tema importante pra gente trazer aqui é que o delegado de Acopiara está falando sobrecarga e falta de efetivo justamente na operação sobre aquela mega plantação de maconha aí na cidade. O que é que você nos conta sobre isso? Exatamente, Juliana. O delegado Vicente de Paula Rodrigues, que é o titular da delegacia de polícia civil do município de Acopiara, se pronunciou após questionamentos do Ministério Público do Ceará. Ele disse ao MP que a delegacia

enfrenta limitações devido à baixa quantidade de policiais e a sobrecarga de trabalho das equipes e isso dificultou a atuação da Polícia Civil nessa operação da mega plantação de maconha em Acopiara. Segundo requisição ministerial enviada no dia 2 de julho, havia apenas uma equipe da delegacia responsável por atuar na propriedade extensa com aproximadamente 4.000 m², além de obstáculos como ausência de sinal telefônico, falta de alimentação no local e preocupação com a segurança dos policiais. Segundo o delegado, nos primeiros dias da operação houve apoio de policiais civis e militares. Mas depois da visita do delegado geral da Polícia Civil, Márcio Gutierrez, na tarde e na noite da sexta-feira, dia 26, apenas a equipe da delegacia de Acopiara permaneceu no local com apoio eventual polícia militar. No documento, o

delegado Vicente de Paulo informou que recebeu a informação de que equipes do grupo de investigação de segurança e inteligência seriam escaladas para atuar no sítio durante o fim de semana. Como não havia sido designado para o serviço extraordinário naquele período e devido ao desgaste físico após dias seguidos de trabalho, ele afirmou que deixou a copiara por volta das 10 da noite da sexta-feira para descanso, retornando ao município no domingo, dia 28. O delegado ainda destacou, Juliana, que realizou atividades além do expediente regular, de forma voluntária para manter a equipe mobilizada durante essa ocorrência. Segundo ele, o cansaço acumulado comprometia inclusive a segurança dos próprios policiais diante da complexidade da operação e da possibilidade de haver suspeitos armados escondidos na área da mata. Lembrando que tanto o delegado de Acopiara quanto o delegado de Iguatu são alvo de um processo disciplinar que investiga possíveis falhas na custódia dessa mega operação, nessa mega plantação de maconha, cerca de 290.000 pés que foi

alvo de operação das forças de segurança do estado. Juliana, >> muito obrigada, Luciana. A gente segue acompanhando esse caso bem grave aqui no Ceará. Obrigada, Luciana, e obrigada a todos que fazem Rádio Povo CBN Cariri. Até amanhã.

>> Abraço. Até amanhã. >> Agora são 10:43.

Para economizar de verdade na hora de fazer as compras, só com parceirão de verdade, só com o Atacadão. São mais de 360 lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar com o seu negócio ou mesmo comprar para sua casa. No Parceirão, a maior economia é garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br. br. No Atacadão, todos

podem comprar com a maior facilidade. Corra até a loja mais próxima e aproveite. Atacadão, lugar de comprar barato. >> Odontologia especializada é com a doutora Cecília Gondin. 32547700.

>> Fiat 50 anos e na Igualto, 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob com taxa zero a partir de R$ 69.990. E tem mais, Pulse Drive a partir de R$ 99.990.

Fashback Turbo 200 por R$ 119.990 com IPVA 2026 grátis e ainda desconto de até 25% para pessoa jurídica, produtor rural e locadoras. Consulte Condições. Fiatalto há 40 anos dirigida para satisfazer você. Celi, seu bem maior é a vida.

>> Se o seu médico pediu uma cintilografia, faça com alta qualidade na OMN imagem. WhatsApp 3455. Repetindo, 3455 e marque agora >> vem que tem na SV, >> menção na sua obra. >> Vem que tem na SV. >> Tintas, louças e metais, >> vem que tem na SV.

>> Revestimentos especiais, >> vem que tem na SV, >> cabo filme e disjuntou, bem que tem na SV. >> Nosso time entende do assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem na SV. >> Iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você.

Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. SV veio como semente que nasce da gente. Meu bebê, meu presente. Te dar nossa vida, te dar nosso amor.

Ferte baby. Carinho maior. Ferte baby. Medicina reprodutiva. >> Avenida Antônio Sales 3443. Fone

31828800. >> Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

BR CM,

>> o povo no rádio. >> Agora são 10:46. >> Jogo político com Érico Firmo. >> Bom dia, Érico Firmo. >> Bom dia, Juliana. Érico, teve confusão

na vinda do Flávio Bolsonaro aqui ao Ceará? Olha, Juliana, eh, o Flávio Bolsonaro, como tava previsto, esteve no Ceará na sexta-feira, fez, ele fez uma série de atividades, ele almoçou com políticos do PL no hotel lá na Beira, Gramareiro. E depois ele foi até o centro, caminhou por ali e eh tinha bastante gente e depois foi pro principal evento que era o lançamento da candidatura, da pré-candidatura a senador Dual Sides Fernandes lá na Maraponga. E enfim, ele fez sinalizaç muitas sinalizações, né, pro proides. Eh, o André Fernandes foi uma figura que teve muito destaque em todo o evento.

Tinha bastante gente lá, eh, fizeram dancinhas, ele auxílios, essa coisa. E tem um momento de confusão, não foi não foi algo tumultuado, mas teve uma confusão lá que a gente flagrou durante que é interessante, que foi em relação ao à aliança com o Ciro Gomes, porque algumas pessoas levaram o Ciro, ele tem o apoio do PL, mas não apoia o o Flávio de volta nacionalmente. Ele explica que tem vários candidatos eh eh na aliança dele. O candidato do Ciro que ele tinha declarado apoio seria o Aécio Neves, mas o Aécio Neves desistiu de ser candidato a presidente, então não sei como é que vai ficar isso, mas ele tem procurado evitar se vincular. Ele disse, ele disse que não apoia o Flávio e que nunca esteve em discussão apoiar o Flávio e se estivesse não tinha tido nem conversa. a

aliança é local, mas ele tem o apoio do Flávio lá e no evento isso ficou muito evidente. Mas tem gente e aí o vídeo famoso da Michele Bolsonaro de semanas atrás eh deixou isso muito evidente, tem satisfações dentro do PL e isso esteve presente lá. Algumas pessoas, poucas, uma minoria, levou alguns cartazes e tal de Ciro não direita, não volta na esquerda e tal. E aí durante o evento teve pessoas que foram lá rasgaram as faixas, teve gente que reagiu, enfim, teve um pequeno entreveiro eh que sinaliza essa insatisfação, mas que tá claro que é minoritário. E aí quando começa isso, tava o Rogério Marinho discussando no momento, as pessoas começam a puxar o grito de Ciro.

Então isso ficou evidente que tem um apoio muito majoritário eh no Ceará, pelo menos nesse campo, para o apoio ao Ciro, mas tem algumas resistências e isso ficou evidente. é no evento com a presença do Flávio Bolsonaro. O Flávio, como a gente falou, ele estava nos Estados Unidos, né, voltou, foi a São Paulo, ele cancelou o evento na véspera que teria em Pernambuco, mas manteve esse no Ceará. Acho que depois de toda a confusão que foi no caso da Michele, eh, seria muito ruim ter cancelado teria, geraria o um, uma situação de dúvidas, ainda mais numa coisa que tava conturbada. Então, acho que ele fez o esforço para manter essa agenda.

Eh, e é uma tentativa da da campanha do Flávio de dar uma guinada depois de um momento muito complicado. Se somam fatos complicados na campeã do Flávio, há a expectativa de que possa ter mais problemas, mas tem ali um momento conturbado que começa com o o áudio lá pro Daniel Vorcaro. Segue-se com o vídeo da Michele. Semana passada teve decisão em relação a Valdemar e eh Costa Neto, presidente do PL, que estaria operando emendas parlamentares e aí teve bens bloqueados. O Flávio defendeu o Valdemar, o pessoal tá tratando com naturalidade. O Valdemar como presidente

do PL, ele não tem mandato parlamentar, mas estava operando emendas parlamentares, dizendo para onde é que iam as emendas parlamentares. T dizendo, não, isso é normal. Não é normal. >> Não era para ser, né? >> Pode até ser comum.

Mas normal, normal não é. Então é mais um episódio de que eh a campanha do Flávio ela tem acumulado umas notícias a receio de que outras possam vir. Mas enfim, a a visita ao Ceará, o Ceará foi o o momento em que destampou algumas crises porque vinha já a do caso Vorcaro, mas o Ceará outros ingredientes internos, né? E aí a direita tá no momento conturbado também internamente. A tentativa é que essa visita ao Ceará seja também o ponto de virada para esse novo momento que se espera na direita para a campanha do Flávio Giuliano.

>> E ainda teve nesse fim de semana a carta, né, de Bolsonaro falando que Flávio era o seu porta-voz e agora o Alexandre de Moraes vai analisar se essa carta violou medidas impostas pelo STF. E ainda teve o Caiado dizendo, eh, fazendo uma crítica a Flávio, dizendo que, claro, qualquer coisa que aconteça, ele vai correndo pro pai para ele soltar alguma coisa, que isso não é atitude de um presidenciável, né? >> É, a carta ela vem também na esteira dessa questão da Michele, porque a Michele quando gravou o vídeo, ela disse que tudo que ela faz é combinada com o Flávio, com o Jair Bolsonaro, marido dela, né? E ficou essa coisa, ficou criou uma divisão dentro da direita. o Flávio e rapidamente fica demonstrado que o PL tá alinhado com ele, mas ficou esse vácuo. O Bolsonaro

não está expressando politicamente, mas saiu essa carta. A gente já viu pessoas que estão presas eh colocar, divulgarem cartas publicamente, enfim, mas quando ele tá em prisão domiciliar sobre medidas cautelares com alguns impedimentos de manifestação pública, isso aí pode criar mais problemas. para o Jair Bolsonaro, né, que eh ele tá em prisão domiciliar, que era temporária, depois foi prorrogada, agora sem prazo, era por 90 dias, foi prorrogada sem prazo, mas foi a prorrogação foi ali pro vapo porque teve negócio da arma apreendida e tudo mais. Então vamos ver o que que vai decidir o Alexandre de Moraes. Essa o fato, olha, Juliano, quando o Lula ficou preso lá em Curitiba, teve acampamento lá em frente, enfim, recebeu algumas visitas, mas olha, o Lula é mais velho do que o Bolsonaro, não era tanta confusão, todo dia é notícia, aí o homem tá com soluço, cai da cama e não sei o que o ar condicionado fazendo barulho. É muita

coisa assim. Eu não sei se não sei se o Lula era mais bem tratado, que não sei que é um negócio conturbado. É, enfim, não tem paz essa essa prisão dele mesmo em casa, >> desde o começo, né? >> Aí a arma é aprendida assim, não. Como assim, gente? Enfim,

>> todo dia é um assunto novo aí para esse roteirista do Brasil. Muito obrigado, Arcma. Até a próxima. >> Obrigado, Juliana. Até a próxima.

>> 10:53. Ir e vir com Carlinhos Viana. >> Olá, pessoal. Bom dia. Chegando aqui para falar sobre acessibilidade, para contar um caso que aconteceu comigo semana passada, que eu confesso fiquei besta, né? Estava no ônibus vindo aqui

pro jornal, tava sentado e de repente uma mulher bate no meu ombro e pede que eu me levante, eh, porque a filha dela tinha deficiência e precisava da cadeira prioritária. E eu expliquei que também tinha deficiência, né, e que também tinha o direito de estar naquela cadeira. E a mulher simplesmente saiu-se com uma que eu nunca tinha ouvido na minha vida, mas a minha filha é autista, né? Então assim, a gente tá vendo ultimamente uma certa hierarquia de pessoas com deficiência, né? De achar que algumas deficiências têm mais direito do que outras, quando não é assim, né? Quem tem deficiência tem

deficiência. Então o direito que me assiste, o direito que que eu tenho é o mesmo direito que outra pessoa com outra deficiência também tem. E cada deficiência tem as suas especificidades, tem as adaptações que são necessárias a cada uma delas, mas não existe eh essa história de que uma deficiência ela é prioridade acima de outra deficiência. Infelizmente a gente tá vendo isso acontecer ultimamente, eh, sobretudo eh nos grupos de pessoas autistas. É tanto que eu participo de vários eventos aí focados, né, voltados para pessoas com deficiência, é muito focado nessa temática de pessoas com deficiência. E o

que a gente vê é muito pessoas falando: "Ah, as pessoas com autismo e outras deficiências". É como se as outras deficiências, né? Cego, surdo, cadeirante, enfim, fosse ali o resto. E quando não é, tá todo mundo no mesmo barco, né? Ali todo mundo vem lutando pelo direito, todo mundo vem lutando pelo reconhecimento. E não adianta

tentar enfraquecer o movimento que já é um movimento histórico, não, um movimento de de luta que vem há muitos anos. Não adianta novos grupos tentarem chegar e tentarem já ir sentando ali na janela, achar que mandam, achar que essa deficiência X, Y, Z, ela tem prioridade em cima das outras. Não, nenhuma deficiência tem prioridade, né? E eu acho que é hora das pessoas entenderem isso. E vamos ver como é que vai ser esse ano, né? Porque nos últimos anos a

gente tem visto também na própria campanha eleitoral um protagonismo muito grande de propostas para autismo, propostas, a maioria delas bem questionáveis, mas a gente não vê eh propostas sendo lançadas para outras pessoas com deficiência. Vamos ver aí, né? Porque não existe só o autismo como deficiência, existem muitas outras deficiências também. É isso aí, pessoal. Hoje est meio polêmico, né? Abração, até

a próxima semana. Tchau, tchau. >> E começa hoje o julgamento do homem acusado de matar a facadas a enfermeira Clarissa Costa em julho de 2025. A repórter Bruna Lira acompanha o julgamento e tem os detalhes. Olá, Bruna.

Juliana, o julgamento de Mateus Anthony Queiroz, réu no processo da morte da enfermeira Clarissa Costa Gomes, já teve início. Esse julgamento ocorre na comarca de Fortaleza e registra grande movimentação de pessoas que aguardam do lado de fora do salão, onde a sessão está sendo realizada. Mais cedo, por volta das 7:30 da manhã, ocorreu um momento de oração entre familiares e amigos de Clarissa, que agora já se encontram acompanhando a sessão. Segundo o Ministério Público do Ceará, o acusado Mateus Anthony, de 26 anos, que é ex-namorado da vítima, está sendo julgado por júri popular por feminicídio majorado pelo uso de meio cruel e recurso que impossibilitou defesa da vítima. Clarissa foi morta na casa em que morava com a mãe no bairro Jardim Searense. No momento do crime, ela

estava sozinha com o agressor que desferiu 34 facadas contra ela. O acusado e a vítima se conheceram na igreja e estavam juntos desde outubro de 2023. A família e os amigos de Clarissa acreditam que a jovem tenha tentado terminar o relacionamento, mas Mateus não aceitou o término. Segundo depoimento à Polícia Civil, Mateus primeiro afirmou que não tinha encontrado Clarissa no dia do crime e depois disse não ter lembranças do que aconteceu. Ele está preso preventivamente desde então. Eu sigo

acompanhando o julgamento do caso na comarca de Fortaleza e volto com vocês aí no estúdio. Juliana, >> obrigada, Bruna. Agora são 10:57. >> O contribuinte tem razão. >> Bom dia, Chubes Machado.

>> Bom dia, Juliana. Bom dia, Camila. >> Bom dia, Schubert. Schubert, a gente vai conversar hoje sobre a demora, né, na implantação desse imposto seletivo. O que está acontecendo, >> Juliana? É, é curioso. O estado lato

senso, o poder público, eh, normalmente tem interesse em novos tributos, tá? Só que desta vez estamos diante de uma situação peculiar em que é ano eleitoral, é momento de de apresentar boas notícias e a criação de novos impostos normalmente são tidas como más notícias. Então, é em síntese, é isso. Quer dizer, a a ideia de regular o imposto, de trazer novas alíquas, ela tem sido eh protelada, tem sido eh eh como diz aqui, empurrada com barriga por conta disso. a questão política, essencialmente, eh, mesmo estando previsto na Constituição, mesmo estando previsto em leis complementares, até agora não temos notícia deleas e também bets, né, acaba que mesmo assim tem essa dificuldade.

>> Sim, a ideia das bets é outra questão também muito polêmica, eh, de tributação diferenciada. Eh, a o grau da Bet de prejudicialidade à saúde, né, é discutido até que ponto é. Eu entendo que sim, eu entendo que ela é muito prejudicial, eh tem afetado muitas famílias, mas mesmo com tudo isso, a ideia é não quero um tributo novo, até porque não teria não teria como ser só para Bet. Se fosse só para Bet, tudo bem, mas como vai pegar todo mundo, eles estão preferindo adiar. Perfeito. Muito obrigada, Schubert

Machado. Até semana que vem. >> Até semana que vem. Um abraço. >> Abraço. Agora são 11 em ponto. A gente

segue agora sem ficha. Na sequência você fica com o esportes o povo. Até amanhã. Apresentação Juliana Matos Brito. O povo no rádio.

Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Rádio O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará. ZV391

FM 93.5 MHz, rádio O povo CBN Cariri.