---
video_title: "🔴AO VIVO: Michelle Bolsonaro diz que foi humilhada por Flávio, ataca união com Ciro e cria crise"
video_id: SQL2BkYDABg
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SQL2BkYDABg
video_date: 2026-06-25T12:24:49+00:00
video_description: |
  A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro tornou pública uma crise envolvendo o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL à Presidência da República. Em vídeos divulgados nas redes sociais, Michelle afirmou ter sido desrespeitada e humilhada pelo enteado, revelando que os dois não mantêm contato desde o fim de 2025. O conflito teria começado após divergências sobre a estratégia política do partido no Ceará, especialmente em relação à aproximação com o ex-governador Ciro Gomes.
  
  Nos vídeos, Michelle evita usar o sobrenome Bolsonaro ao se referir a Flávio, chamando-o apenas de “meu enteado” e “pré-candidato”. Ela também criticou a articulação do PL no Ceará e voltou a se posicionar contra uma aliança com Ciro Gomes já no primeiro turno. Outro ponto de atrito envolve a disputa por uma candidatura ao Senado no estado, tema que ampliou as divergências dentro do grupo político.
  
  #michellebolsonaro #bolsonaro #flaviobolsonaro #politica #direita #esquerda #lula #brasilia #eleições2026 #jaqueswagner #venezuela #terramoto #eua #aovivo #noticias 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta quinta-feira, 25 de junho, sua 485ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Quinta-feira, 25 de junho. Se o povo News no ar ao vivo 8:4. Eu sou Italo Coriolano, fico na sua companhia durante o comecinho dessa manhã para levar até você as principais informações do Brasil e do mundo, política, economia, cultura, esportes, noticiário internacional e muito mais. você acompanha aqui com a gente. Para

começar, você já sabe, peço aí a sua curtida, o seu like, o seu famoso joinha para rapidinho a gente alcançar a nossa primeira meta de 50 likes, fundamental pro nosso programa e ganhando força, acelerando nesta quinta-feira. Então, conto muito com a sua ajuda. Aproveita também para participar da nossa enquete que é sobre um dos assuntos principais do programa de hoje. Michele Bolsonaro decidiu falar e não foi qualquer fala, viu? Ela foi às redes sociais, publicou dois longos vídeos para reclamar do enteiado e pré-candidato a presidência da República, Flávio Bolsonaro. Ela

acusou Flávio de humilhá-la, destratá-la, não reconhecer a sua força e o seu poder político. A gente vai já já trazer todos os detalhes. Esse é um dos grandes três temas do programa de hoje. Vamos falar também sobre a saída de Jaques Wagner da liderança do governo no Senado após aquela operação deflagrada pela Polícia Federal que encontrou milhares de dólares e euros na casa dele e deixou aí muito clara a ligação com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. E o terceiro grande tema é sobre uma tragédia que, infelizmente acontece neste momento na Venezuela.

centenas de mortos e feridos após um terremoto duplo de grande força, de grande alcance. Eu já vou trazer agora para você tudo que se sabe as últimas informações sobre esses dois terremotos. Venezuela busca vítimas soterradas de terremoto que já matou 164 pessoas. Vamos aos detalhes. Mais de 500 equipes de emergência estão trabalhando para tirar sobreviventes dos escombros.

Dezenas de chefes de estado e de governo se solidarizaram e se colocaram à disposição para enviar ajuda humanitária e mais especialistas em resgate para acelerar as buscas. A busca, as buscas por vítimas dos terremotos que devastaram a Venezuela na noite desta quarta-feira, dia 24, e deixaram até o momento 164 mortos e quase 1000 feridos, continua nesta quinta-feira. E segundo informações, mais de 500 equipes de emergência estão trabalhando para tirar sobreviventes dos escombros. Imagens da imprensa e de redes sociais mostram a comemoração dos venezuelanos a cada sobrevivente encontrado com vida após os tremores, considerado o pior do país em 100 anos. Até amanhã desta quinta, os números estão sendo atualizados a todo momento. 164 mortes haviam sido

confirmadas, mas o serviço geológico dos Estados Unidos estima que o número de mortos, vejam só, possa ficar entre 10.000 e 100.000 pessoas. Aí, diante desse número, talvez uma das maiores tragédias aqui da América. Dezenas de chefes de estado e de governo se solidarizaram e se colocaram à disposição para enviar tanto ajuda humanitária como produtos médicos quanto equipes de resgate. Além do Brasil, a

lista inclui vários países que sofreram terremotos devastadores, como Estados Unidos, a Turquia, o México e Portugal. Segundo a presidente interirina da Venezuela, Deus Rodrigues, que agradeceu a comunidade internacional pelo apoio recebido, os primeiros socorristas estrangeiros já devem chegar nas próximas horas. O governo venezuelano cancelou aulas e suspendeu serviços não essenciais. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, declarou solidariedade e disse ter mandado todas as agências do governo americano ajudarem a Venezuela e não poderia ser diferente. A China, que era a principal compradora do petróleo venezuelano antes da captura e prisão de Nicolás Maduro por militares norte-americanos, Amando de Trump, afirmou que vai fazer o que for possível para ajudar, detalhando então o que aconteceu na noite de ontem.

Dois terremotos de magnitude 7.2 e 7.5 atingiram a Venezuela na noite de quarta-feira e provocaram pelo menos 20 réplicas nas horas seguintes. Isso segundo o governo venezuelano, os tremores foram sentidos também em cidades do norte do país. Já já vou trazer essas informações. Prédios e

casas desabaram em Caracas e em outras cidades do país. Os dois abalos ocorreram pouco após às 19 horas no horário de Brasília e com menos de um minuto de diferença entre eles. O epicentro do terremoto principal foi localizado próximo à cidade de Elgaiabo, a cerca de 160 km de Caracas. A presidente interina Delce Rodrigues declarou estado de emergência após os terremotos. Em pronunciamento na televisão estatal, ela afirmou que equipes de resgate, segurança e assistência civil foram mobilizadas para atender as áreas afetadas. E aqui a

gente tem um mapa mostrando exatamente como esses tremores atingiram a Venezuela aqui ao local do epicentro e de alguma forma ele acabou aí sendo sentido também aqui no Brasil, na região norte, nas áreas aqui de Rorã, Amapá, até em Belém foi sentido, além de Manaus. Só para vocês terem ideia da força desses dois terremotos. Já já eu volto com mais atualizações sobre essa tragédia, infelizmente, acontecendo aqui na vizinha América Latina, que já enfrenta tantos problemas sociais e econômicos e, infelizmente, agora tendo que lidar com essa situação calamitosa. 8:10. continue com a gente que já já eu vou trazer novos detalhes, novas informações, porque o foco agora do nosso povo news é a crise envolvendo a ex-preira dama Michele Bolsonaro e seu enteado Flávio Bolsonaro, como aparece aí no telão. Michele Bolsonaro abre

guerra contra Flávio. Vamos aos detalhes. A ex-preira dama Michele Bolsonaro do PL publicou um depoimento nas redes sociais em que diz ter sido maltratada e humilhada por Flávio Bolsonaro. Ele que foi escolhido pelo ex-presidente Jair Bolsonaro como candidato à presidência nas eleições de outubro. Após os vídeos, o senador pediu desculpas e disse que não quis ofender a Michele. E claro que a gente vai

acompanhar no programa de hoje os principais trechos do vídeo de Michele Bolsonaro e também as respostas de Flávio, além da análise política sobre o impacto dessas publicações no cenário local e também nacional, porque envolve Ciro Gomes, envolve aí todo o apoio da direita ao pré-candidato do PSDB à presidência da República. recusem aceitar o nome da deputada federal Priscila Costa como candidata ao Senado e também o fato de não haver aí apoio ao senador Eduardo Girão, que é do novo e é um grande amigo e aliado de Michele Bolsonaro. Em dois vídeos, dois vídeos longos, Michele expõe uma briga com Flávio e diz que eles não se falam desde o fim do ano passado. A discussão dos dois envolve disputa pelo palanque do PL aqui no Ceará, em que o partido tentou se aliar com o ex-governador Ciro Gomes, apoio criticado por Michele. Agora a gente vai acompanhar então alguns trechos desse vídeo. Vamos ao primeiro

momento. Em seguida eu volto com mais informações. >> Voltando ao Flávio, telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da postagem, ele retornou à ligação. Mas sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me

desrespeitou e me maltratou ao telefone. E eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. Disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi

que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante e então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. Eu >> muito bem. Michele Bolsonaro então expondo toda a sua indignação e ao mesmo tempo tristeza por, segundo ela ter sido colocado para escanteio nas discussões políticas que envolvem o Ceará. Ao longo desse depoimento que tá repercutindo imensamente, Michele se refere a Flávio pelo nome como meu entiado e pré-candidato, sem usar o sobrenome Bolsonaro em momento algum. Após Michele expor a briga dos dois, Flávio Bolsonaro fez uma live em suas redes sociais antes do jogo do Brasil contra a Escócia pela Copa do Mundo de 2026. Vitória do Brasil

3 a 0. Nas imagens, ele apareceu com a mulher e usou uma máscara do atacante Neymar. Disse: "Abre aspas, hoje é dia de jogo. Nada nem ninguém me aborrece. Vamos tratar de coisa boa, vamos tratar de futebol", disse ele. "A gente tem

esse vídeo, já você vai acompanhar com a gente." Depois do jogo, Flávio fez uma publicação em suas redes sociais em que pediu desculpas a Michele, disse que não teve intenção de ofendê-la e afirmou que está de coração aberto para encontrá-la. Abre aspas. Em nenhum momento ofendi ou tive a intenção de ofender Michele. Se o fiz em algum momento, mais uma vez peço desculpas. Tenho por ela respeito e

reconhecimento pelo trabalho no PL Mulher, pelo cuidado com meu pai e por tudo o que representa para o Brasil, afirmou o senador em suas redes sociais. O senador afirmou que a família Bolsonaro está passando por um momento difícil e que entende a angústia de Michele ao ver Jair todos os dias sofrendo com tamanha injustiça. Flávio afirmou que agendou uma reunião com lideranças femininas para a próxima quarta-feira, dia primeiro, em Brasília. Abre aspas, hoje, no caso ontem, pela manhã, eu mesmo fiz questão de ligar para Michele e convidá-la pessoalmente. Fiz mais um gesto não correspondido, não atendeu, deixei mensagem, também não retornou. Para minha surpresa, na tarde

de hoje, ela publicou o vídeo disse Flávio, que diz manter o convite de coração aberto. O episódio aconteceu, segundo Michele, após um comício em que participou aqui no Ceará no fim do ano passado. Como é que começou essa crise, né? A época, Michele criticou a negociação de palanque no Ceará, em que o PL estava em busca do apoio de Ciro Gomes, do PSDB, que havia criticado Jair Bolsonaro a época em que ele era presidente. Vamos chamar mais uma vez outro vídeo de Michele Bolsonaro. Depois

a gente organiza direito com a reação de Flávio Bolsonaro. Vamos com Michele Bolsonaro. Em seguida, voltamos com mais reações e mais informações.

É, esse segundo vídeo, então a gente observa aí que tá com probleminha. Vamos com mais informações. 8:15. A época da confusão que aconteceu aqui no Ceará, Michele estava no palco do evento em Fortaleza e apontou para o deputado André Fernandes do PL Ceará, um dos articuladores da aproximação com o Ciro, e afirmou que a aliança havia sido precipitada. Mais um vídeo então aí no ponto. Vamos ver se tá tudo OK para

acompanhar então em detalhes todos esses pontos principais dos vídeos publicados ontem por Michele Bolsonaro. Vamos acompanhar. >> É para se unir a esse homem que estão perseguindo e tentando retirar da disputa. Uma mulher nordestina, mãe de quatro filhos, que dedicou tudo ao movimento em defesa da vida. Já que a aliança com o Ciro é tão boa, por que que o André não disponibiliza a vaga do seu próprio pai? Estranho, né? Por que

só a mulher tem que ceder? Não dá para aceitar. E foi exatamente isso que me assustou quando cheguei à Brasília. Vi as postagens do Flávio contra mim nas redes sociais. palavras duras, tão agressivo, defendendo André Fernandes e, em consequência apoiando a aliança com o homem que chamou a ele, a mãe e a seus irmãos de corruptos e de ovos de serpentes nas estoides. E não foi só

ele. Os irmãos vieram juntos de forma coordenada, com textos bem parecidos uns com os outros. Pareceu combinado, premeditado. Peguei o telefone, procurei mensagens do Flávio, procurei uma ligação perdida, procurei qualquer sinal de que ele tinha tentado falar comigo antes de falar para o Brasil. Não tinha nada.

>> 8:17. Estão aí então mais alguns pontos que Michele Bolsonaro inclusive até demorou para expor, porque esse evento aqui no Ceará já aconteceu há alguns meses. Pra gente analisar então o impacto político, local e nacional desses vídeos de Michele Bolsonaro, a gente conversa agora com o professor Rudit, que também é cientista político. Professor Rudá, muito bom dia, seja bem-vindo aqui ao nosso O Povo News. Uma coisa que a gente não pode negar, professor, é que Michele Bolsonaro está apresentando aí pontos realmente de forma muito clara, apontando aí contradições e se embasando em fatos realmente que deixam o Flávio Bolsonaro numa situação no mínimo constrangedora, porque Ciro Gomes, sim, no passado muito recente, fez duros ataques a tanto ao próprio Flávio Bolsonaro como ao pai Jair Bolsonaro, a todo o grupo grupo eh que representa atualmente a direita aqui no Brasil e ao mesmo tempo em que ela cobra espaço, respeito, reconhecimento pelo papel político que desempenha já há algum tempo, além da dura tarefa também, que é de cuidar do próprio marido. Como é que

o senhor observa essa situação? Será que a gente está diante aí de um rompimento concreto entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro? Bom dia. >> Bom dia. Bom, Ío, o que a gente tá vendo aqui é a disputa pelo espólio eh do eleitorado do do capital político do Jair Bolsonaro, né? Eh, o que tem de

mais importante nesse vídeo é que, em primeiro lugar, a Michele Bolsonaro se lança no cenário como uma das lideranças eh que tá disputando esse espóo e ela faz questão de juntar todos os irmãos porque tem um momento no vídeo que ela fala, tem gente lá fora, ela aponta, né, para cima, Estados Unidos, né, ela tá falando do Eduardo, né, que vem fazendo, ou seja, ela coloca todos os filhos no mesmo no balaio, ela separa a filha dela porque fala: "Vocês não têm nenhum nenhum cuidado com com a minha filha, uma adolescente que tá vendo o que vocês estão fazendo e o que o Ciro Gomes falou do pai" e tal. Então assim, ela se lança na arena como eh uma liderança nacional. E aí, eu só quero falar uma ou outra coisinha sobre a forma do vídeo. É um vídeo, dois vídeos longos, portanto ela não estava pensando em viralizar para fora da bolha bolsonarista. Ela tá fazendo esses dois vídeos para dentro.

Então, se o caso do diálogo do Flávio com o Vorcaro do Banco Master eh atingiu um eleitorado fora da bolha, principalmente aquele eh indeciso ou independente que não fica nem com Lula, nem com Bolsonaro e realmente atingiu, né, foi um uma quantidade enorme de votos desse pessoal para o Lula. Eh, na última nos últimos 10 dias, esse vídeo tem a intenção de pegar o eleitorado bolsonarista, é para dentro. Por isso que ele é tão longo, né? Porque ele sabe, ela sabe que esse eleitorado ele é muito cativo, ele vai até o final do vídeo, né? Ele ele tem interesse pelo que ela fala. Você vê na mesa vários

símbolos importantes religiosos e eh ela faz uma fala pausada, muito bem estruturada. Ela não treme a voz, ela não muda o semblante, o que mostra uma segurança. Mesmo quando ela fala algo que ela diz: "Me atingiu", ela não muda o tom e não muda o olhar que mostra força política. Olha, nós estamos diante agora de um ataque violento a aos irmãos Bolsonaro e ela tá atacando a campanha do Flávio, [roncando] eh, principalmente junto ao eleitorado, eh, eh, evangélico, sem dúvida nenhuma, porque é também uma parte do eleitorado, além daqueles independentes que eu falei, que está migrando pro Lula, muito descontente com a figura do Flávio. Ela mediu a hora antes da convenção e foi para cima.

>> Para cima já inclusive reclamações nessa linha que o senhor destaca agora de que Michele Bolsonaro tá entregando as eleições nos braços do atual presidente Luís Inácio Lula da Silva, mas ela parece não se importar com isso. Como o senhor disse, ela está muito segura nessa estratégia, principalmente, eu diria até de autodefesa, porque ela falou por vários momentos que vem sendo atacada. E aí a gente cita também dos Santos, que não tem nenhum tipo de filtro, vai para cima dela. Ela já reagiu em outros momentos, mas ela só com algumas mensagens nas redes sociais e agora ela vai muito além com esses dois vídeos aí de longa duração e realmente só assiste quem é muito ligado ao bolsonarismo, a gente aqui da imprensa e os analistas que precisam entender esse momento. Por isso que eu concordo com o professor que é um recado muito voltado realmente para a própria bolha bolsonarista para tentar conquistar aí os mais fiéis apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro. Aqui no

nosso chat, muito apoio para Michele Bolsonaro. A nossa enquete traz a seguinte pergunta: você concorda com as críticas de Michele Bolsonaro a Flávio? A ampla maioria, 65% dizem que sim, que concordam, 20% dizem que não, 15% não sabem. Vamos com mais informações, mais contexto, explicações, detalhes para você entender toda essa confusão de forma muito profunda. Outro ponto de conflito dessa situação entre esses dois aí que aparecem na tela está na vaga para disputar o Senado aqui no Ceará.

Enquanto Michele apoia a deputada federal Priscila Costa do PL, André Fernandes tem articulado que o partido lance o seu pai, o deputado estadual Aides Fernandes, do PL como candidato. A ex-preira dama afirmou no vídeo que depois de Flávio, os outros filhos de Jair Bolsonaro fizeram postagens similares em resposta ao seu posicionamento no Ceará, que a gente vai ver daqui a pouco. Para ela, a reação pareceu algo premeditado. Vamos colocar então esses dois vídeos juntos. Primeiro o stopim de toda essa crise vai ser a fala no evento no Ceará e logo em seguida a gente chama Michele Bolsonaro comentando esse episódio. Vamos primeiro

então resgatando aqui nos nossos arquivos esse posicionamento de Michele que provocou duras críticas dos seus enados. Vamos acompanhar. É sobre isso, é sobre essa aliança que vocês fazer. Meu marido. Só um minutinho, só um minutinho, só um minutinho, só um minutinho.

Eu adoro o André, sou muito todos os estados falando sobre o André, do orgulho que eu tenho do Nicolas, da Carmela. do do no cartelo, da esposa dele que foi eleita. Tenho orgulho de vocês, mas fazer aliança com um homem que é contra o maior líder da direita.

Vou falar uma coisa. Vou falar uma coisa. Nós nós vamos nos levantar. Nós vamos nos levantar e nós vamos trabalhar para eleger o girão. O improvável [aplausos] vai ser todo mundo improvável.

Meu marido é improvável. Meu marido super mega improvável. Olha que improvável. Bela, improvável. Todo mundo improvável. OK.

A gente quer pacificar, a gente quer ter umade. E aí a gente vê que a pessoa não levanta a bandeira branca. A pessoa continua falando que a família é de ladrão, é de bandido. Compara o presidente Bolsonaro a ladrão de galinhas. Quando ele fala da joias, ele sabe que é direito é presente personalístico.

Então não tem como, não existe mais essa. A gente já viu declarações que aparecer sempre esquerda, a essência de esquerda. O que que uma pessoa que tem essência de esquerda faz? mata, destrói. [música] Tá >> aí então as duras críticas de Michele Bolsonaro a Ciro Gomes e esse momento aí de grande constrangimento para André Fernandes, que logo em seguida reagiu, criticou a ex- primeira dama, os filhos foram juntos e a gente vai acompanhar então o vídeo, nosso terceiro vídeo em que Michele comenta esse episódio. Vamos

acompanhar. >> Mas para ele, alguns que o cercam, eu não entendo de política. Tudo bem, eu me recolhi e desde esse dia ele não me procurou mais. Eu também não procurei porque estou respeitando o que ele falou e é só isso. Agora vou desmentir as narrativas e notícias que circulam na imprensa. Eu sei quem as planta, eu sei

quem são as fontes. Eles me tratam como se eu fosse idiota, como se eu fosse alguém que chegou ontem, mas eu não sou. Eu sei mais do que eles pensam. Primeiro, eu nunca pedi, cobrei ou condicionei desculpas públicas de ninguém. Não preciso disso. Eu já

liberei o perdão faz muito tempo. Eu não carrego o rancor no coração. Eu entrego tudo nas mãos de Deus. Todo mal que me fazem. É ao meu Deus que essas pessoas prestarão contas. Mas preciso que você

entenda uma coisa e isso é importante. Perdoar não é o mesmo que esquecer ou querer continuar o relacionamento. >> Muito bem. Em outro momento dos vídeos, sem citar nomes, Michele afirma que sofre ataques diários de um grupo que está no exterior, que alguns deles aparecem em fotos com Flávio e que a filha adolescente Laura sofre com isso porque acompanha tudo, né? Tá ali sempre de olho no celular. Eduardo Bolsonaro

está nos Estados Unidos desde o ano passado e claro, é aliado de Alan dos Santos também nos Estados Unidos que critica Michele dia assim, dia assim. Vamos ver mais um trecho então desse vídeo desabafo de Michele Bolsonaro. Em seguida, eu volto com mais detalhes. >> Mesmo depois de todas essas coisas, eu abençoei a escolha do Jair e a pré-candidatura do Flávio nas mesmas redes sociais nas quais ele e os irmãos me atacaram e onde também foi publicada a entrevista dele me chamando de desrespeitosa e autoritária. Como eu disse, eu aprendi a conviver com isso.

Perdoo os que me fazem o mal e permanecerei no meu lugar. Mas tem uma última coisa que preciso dizer, o que dói de um jeito diferente de tudo que falei até aqui. O grupo de maledicência coordenada a partir de quem está no exterior continua agindo e me atacando todos os dias. Alguns deles até continuam aparecendo em fotos com o Flávio. Eles fazem postagens e vídeos retirando do meu nome o sobrenome Bolsonaro na tentativa de me atingir.

Não me atingem. Eu sei quem eu e o meu marido somos, mas será que eles pensam no que estão provocando na vida da minha filha? Ela é uma adolescente que acompanha tudo, que lê tudo e que sente tudo. >> Michele Bolsonaro também voltou a criticar a aliança com Ciro Gomes aqui no Ceará e afirmou que isso deveria acontecer apenas no segundo turno. Segundo ela, Ciro Gomes já provou inúmeras vezes não ser confiável. A

gente vai acompanhar esse momento também, em seguida todas as reações de Flávio Bolsonaro, que é importantíssimo a gente acompanhar também e analisar com o professor Rudit. Mas antes disso, a volta de Michele Bolsonaro nas críticas a Ciro Gomes. Vamos acompanhar. >> Segundo, não estou exigindo que se disfaça nenhuma aliança no Ceará, mas que adieem para o segundo turno. Eu sou contra ela, mas essa é apenas a minha convicção. Se a direita quer se unir

para derrotar o PT, tudo bem, mas a coerência obriga que isso aconteça apenas no segundo turno. É preciso dar chance ao candidato que verdadeiramente se enquadra e defende os nossos valores. Já disse que considera um erro, uma traição aos valores das pessoas de bem, mas os caciques do partido no estado estão ignorando o perigo. Cada um responderá pelos seus atos. Ciro Gomes já provou inúmeras vezes não ser confiável e ele não esconde isso. Semana

passada declarou na revista Veja que Bolsonaro e Lula são iguais.

É só uma questão de tempo para ele se voltar contra a direita. Todos foram avisados, em especial dentro do partido e serão lembrados disso. Antes de eu me aprofundar aqui em relação a Flávio, parece que até o gole d'água é milimetricamente ali pensado, né? Porque, enfim, ela fala uma, diz aí uma, uma frase muito forte, bebe a água para dar tempo aí das pessoas também de alguma forma digerirem o que ela disse. E algo me chamou atenção também, porque ela critica muito Ciro Gomes, diz que não é confiável e tudo mais, mas ao mesmo tempo ela admite uma aliança em um eventual segundo turno, né? Ela coloca

aí o pragmatismo eh de alguma forma em destaque, mas não. No primeiro turno ela deseja que os os interesses dela, os desejos dela sejam cumpridos, que é no caso uma vaga para Priscila Costa, que significaria tirar o pai de André Fernandes por conta das alianças que Ciro Gomes construiu aqui no estado do Ceará. E também no primeiro turno o PL garantia apoio a Eduardo Girango, ou seja, ela quer só largar de alguma forma com algum tipo de representatividade aqui no Ceará. No segundo, se for Ciro e Almano, aí sim toda a direita se abraça em torno dele. Ou seja, é uma Michele Bolsonaro olhando pro primeiro turno de forma realmente muito ideológica e no segundo turno aí sim a gente vê essa Michele mais pragmática e até aí capaz de de colocar de lado todos o as críticas que Ciro fez à família dela.

Na verdade, [limpando a garganta] ela destrói o nome do Cido, portanto é só frase feita falar que no segundo turno ela até aceita. E na verdade é contraditório porque se ela diz: "Nós vamos virar, como vocês viram ela ali naquela plenária, vamos virar pelo girão, vamos virar pelo candidato do do que é ligado ideologicamente à gente, né?" Se ela fala, "E a gente já virou com o improvável, era improvável candidatura do Jair Bolsonaro, então ela ou ela vai até o final e fala: "Não tem segundo turno com o Ciro". E então ela ela ela tenta mostrar se é uma mulher equilibrada, uma mulher da família, a frase a a ideia centro de toda a fala dela é família. Por isso o tom, por isso a história do perdão, mas não esquece.

Eh, ou seja, ela tá sempre falando com uma mãe, como o centro da família agregadora e os filhos adolescentes. É isso que ela pintou. E aí ela mostra que o Ciro Gomes é o demônio. [limpando a garganta] Basicamente ela diz: "Nós não nos aliamos ao demônio." Então, perdão, fica essa frase feita que até no segundo turno ela toparia, mas ela não topa. Quem você vai se aliar com uma

pessoa, você não ataca do jeito que ela atacou e não coloca a filha no meio da história, entende? Então, eh eh ela teve um alvo muito claro. Essa história do copo é verdade. Ela ela só que eu acho, eu não sei se se vocês olharem com calma, acho que não é o caso agora, mas vocês vão ver que ela olha pro lado, um pouquinho antes. Alguém deve estar falando para ela tomar água. Ela ela um

na frase que ela tá terminando, ela dá uma olhadinha muito rápida pro lado e aí ela pega o copo. É o único momento que eu acho que tá um pouco artificial, porque o que que ela tinha que fazer? Ela tinha que fazer uma imagem de que ela tava consternada com o que ela acabou de falar. Toma uma água para tentar retomar. Ela podia ter olhado para baixo. Isso é coisa de teatro, né?

Mas ela ela tava tão focada no ataque que ela toma água, coloca o copo, veja, e ela já volta para cima. Ela não ela não tá consternada. Ela ela ela é uma pessoa de ataque. Eu quero só adiantar uma coisa, Ítalo. Eh, ela faz o anúncio um mês antes da convenção. Isso também é

milimetricamente pensado. A convenção do PL foi anunciada pro dia 25 de julho. Então, ela e, olha, foi pensado um mês antes. Ela poderia ter feito 37 dias antes, 25 dias, um mês ela cravou, né? e tinha jogo do Brasil, mas como é um público muito cativo, né, muito fiel o público interno bolsonarista, ela sabia que ia assistir, ia explodir nas redes.

Você vê que o próprio Flávio pela segunda vez, ele ele é muito despreparado, totalmente diferente dela. O Flávio, mais uma vez, como fez no caso do Vorcaro, nega, não, ninguém vai me deixar e e vai me vai mexer comigo num dia de jogo, tal, e logo depois ele pede desculpa. Então, é a mesma história. Ele toma uma atitude estilo Jair Bolsonaro, vou para cima, diminuo quem me ataca. Depois alguém fala para ele: "Rapaz, tá pegando mal." Porque se você pegar o

vídeo original, você vai ver um monte de gente nos comentários falando: "Não voto mais no Flávio" depois dessa fala da da Michele, então alguém deve ter falado para ele: "Você não pode agir desse jeito". E ele volta atrás. Isso é despreparo político. É uma pessoa que não tem repertório para saber como lidar com o ataque. O ideal seria ter ficado quieto por um tempo e não falar: "Estou aqui no jogo e ninguém vai me deixar, vai desestabilizar agora foco no Brasil". Não, ou seja, tentou jogar o

futebol acima do ataque de uma mãe e ele viu que não tava falando pra bolha, ele tava falando para fora. Ou seja, ele é um alvo fácil. Todos sempre falaram, inclusive os bolsonaristas, que o Flávio era uma péssima escolha, porque ele é alvo fácil, ele é frágil, ele não tem repertório, ele não sabe como lidar. E é isso que a Michele fez. Evidentemente que ela coloca o nome dela para substituir o Flávio até a Convenção de Julho. Evidentemente. Olha, será que

seria então essa a principal estratégia? Se colocar como alternativa a Flávio? E só complementando aí esse cenário que também é teatral, né? Alguns elementos ali. Tem uma mãozinha ali, né? Que na

linguagem de sinais significa eu te amo. Tem a estrela de Davi, não sei se é um terço ou algo parecido ali que envolve, né, esses elementos. Enfim, né? Tudo realmente muito bem planejado. Agora vamos falar sobre a reação de Flávio Bolsonaro, que como o professor o Rit já adiantou, não ficou calado, pelo contrário, primeiro reagiu, né, de forma, acredito, até desrespeitosa, depois fez um textão que a gente vai ler também. Antes do jogo do Brasil na Copa,

Flávio Bolsonaro fez uma live e até então tava evitando comentar publicamente ou de forma clara o conflito com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Sem citar a madrasta, Flávio adotou um tom descontraído e afirmou que nada nem ninguém tiraria a tranquilidade dele no dia do jogo da seleção brasileira. Durante a transmissão, o senador apareceu ao lado da esposa Fernanda Bolsonaro, que também já se pronunciou nas redes sociais, e fez elogios à companheira destacando o papel dela na família e na própria trajetória pessoal. Os dois comentaram a expectativa para a partida do Brasil contra a Escócia e trocaram brincadeiras sobre futebol. Vamos acompanhar esse momento, em seguida eu volto com mais detalhes.

>> E hoje dia de jogo, nada nem ninguém me aborrece. Vamos tratar aqui de coisa boa, tratar aqui de futebol, porque o nosso Brasil aí a gente vai conseguir resgatar junto. Tem certeza disso que é projeto de Deus. >> Muito bem. Disse que nada irrita ele, mas a gente sabe que tá assim bem irritado. Flávio também disse que

visitou o ex-presidente Jair Bolsonaro e afirmou estar cada vez mais preparado para a disputa presidencial de 2026. Segundo ele, o pai lhe confiou a missão de liderar o projeto político do grupo e pediu união dos apoiadores para enfrentar o presidente Luís Inácio Lula da Silva nas próximas eleições. Teve também esse textão aí que, claro, não vou conseguir ler todo, mas eu vou pedir pra nossa produção ampliar ao máximo aí na tela pra gente ler alguns momentos, né, desse desse texto. Já começa dizendo: "Sou casado há 16 anos, pai de duas filhas maravilhosas e nunca desrespeitei, maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Jamais o faria com a esposa do meu próprio pai." Ou seja,

já começa dizendo que Michele tá mentindo. Tenho 45 anos de idade, 24 anos de vida pública e sou reconhecido pelo meu equilíbrio, educação e respeito com todos, até com meus adversários políticos. Em nenhum momento ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se o fiz em algum momento, mais uma vez peço desculpas. Tenho por ela respeito e reconhecimento pelo trabalho no PL Mulher, pelo cuidado com o meu pai e por tudo o que representa para o país. Toda

a nossa família está passando por um momento muito difícil e entendo a angústia da Michele vendo meu pai todos os dias sofrendo com tamanha injustiça. Eu também sofro, mas sigo firme viajando o Brasil. carregando o manto do meu que meu pai me deu, passando dias longe de casa da minha esposa, das minhas filhas, sem poder orar e dar um beijo nelas antes de dormir, sofrendo ameaças de morte e mesmo sigo focado na missão, pois acredito que é um projeto de Deus para o nosso pais. A ele como Michele, né, também vai colocando ali elementos religiosos. Não reclamo do cansaço ou da ausência sentida pela minha família. Apenas peço

a Deus sabedoria, saúde, força e coragem para fazer a sua vontade. Tenho absoluta convicção de que todos nós temos os mesmos objetivos. O melhor para o Brasil nos livrar da esquerda. É natural que em determinados momentos, pessoas comprometidas com o mesmo propósito enxerguem caminhos diferentes para chegar ao melhor resultado. Isso acontece nas famílias, nas empresas e também na vida pública. Divergências de

estratégia não significam divergência de princípios. Estou cumprindo a missão designada por Jair Messias Bolsonaro. Todas as minhas decisões sempre são tomadas com respaldo dele. Sempre. Ou seja, também é um recado direto a Michele, porque ele fala: "Ó, eu se eu tô aqui é porque o meu pai e o seu esposo determinou, né? Então não venha

com essa querendo ocupar meu espaço. O Brasil precisa se livrar de Lula e do PT. Precisamos ter foco nisso aí. Ontem ele revela que na terça ligou para a senadora Damares Alves, pedi que organizasse uma reunião na próxima quarta-feira com lideranças femininas conservadoras para que eu pudesse aprender, ouvi-las e me ajudassem a construir o melhor plano do país para as mulheres de todo o Brasil. Ainda ontem pela manhã também escrevi a Damares, abre aspas, se você achar que é o caso de convidar a Michele também, eu tô de coração aberto. Beijos. Ou seja, manda

um recado indireto, né? Por que que não falou? Mandou um recado pra própria Michele. Na quarta pela manhã eu mesmo fiz questão de ligar para Michele e convidá-la pessoalmente. Fiz um mais um gesto não correspondido. Não atendeu,

deixei mensagem também não retornou. Para minha surpresa, na tarde de hoje, no caso ontem, ela publicou o vídeo. A reunião da próxima quarta está mantida para tratar justamente das soluções que iremos propor para milhões de mulheres brasileiras que acordam cedo, trabalham, cuidam dos filhos e das famílias. De coração aberto, fiz o convite a Michele, justamente porque acredito que o diálogo, o respeito e a união sempre serão o melhor caminho. O convite segue de pé e o coração segue aberto para termos um país para tirar das mãos do PT. O Brasil precisa de maturidade,

serenidade e unidade. Vamos concentrar nossas energias naquilo que realmente importa. Construir um futuro melhor para todos os brasileiros. É, se foi uma mensagem para tentar acalmar Michele Bolsonaro, eu não sei se deu muito certo, porque ali no fim eles diz: "Precisamos de serenidade, maturidade". Nas entrelinhas a dizendo que Michele não tem isso, né? Então, talvez aí esse

aceno não tenha muito efeito. Aliados do senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, ele quer do PL, defendem cautela após a ex-preira dama Michele Bolsonaro afirmar publicamente ter sido humilhada e maltratada pelo enteado. É, Flávio não teve cautela, então já não ouviu os aliados. A orientação é evitar que o episódio provoque desgaste da pré-campanha junta ao eleitorado feminino e ao público evangélico. Bases em que Michele tem forte influência política. Integrantes da cúpula do PL

afirmaram que as declarações surpreenderam e irritaram o partido. Nos bastidores, a avaliação é de que a exposição do conflito interno favorece o presidente Luís Inácio Lula da Silva, que deve buscar a reeleição agora em 2026. Em vídeos publicados nas redes sociais, como já explicamos, Michele relatou ter sido tratada com grosseria por Flávio após tentar discutir as articulações políticas do PL aqui no Ceará. Segundo ela, o senador afirmou que seria melhor ela ficar fora das decisões do partido e disse que a ex-preira dama não entendia nada de política. Michele também afirmou que só recebeu o retorno da ligação de Flávio após fazer uma publicação nas redes sociais e disse ter decidido se afastar das articulações internas do partido após o episódio. E além disso,

ela disse: "Ah, se ele não quer o meu apoio, tá tudo bem, eu fico na minha, ele que siga aí sozinho, no caso, sem ela nessa pré-campanha." A pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro decidiu, vejam só, manter o apoio ao ex-governador Ciro Gomes do PSDB na disputa pelo governo do Ceará, mesmo após essas novas críticas públicas feitas pela ex-preira dama Michele Bolsonaro. A informação é da coluna Painel do jornal Folha de São Paulo. Segundo aliados do senador, a decisão se baseia em dois pontos. O primeiro é que o ex-presidente Jair Bolsonaro teria autorizado e participado das negociações para a aliança com Ciro, versão que é contestada por Michele. Aí a gente tem

de fato um conflito, um choque de versões. O segundo motivo é a estratégia eleitoral de Flávio para ampliar o apoio além da base bolsonarista tradicional. A avaliação da pré-campanha é que a aproximação com o Ciro Gomes pode ajudar a ampliar o arco de alianças em uma eventual disputa presidencial considerada acirrada contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva e conquistar votos aqui no Ceará já ajuda bastante. Nos bastidores do PL, a divulgação dos vídeos de Michele gerou muita irritação. Vamos lá com mais bastidores. Aliados de

Flávio avaliam que a exposição do conflito interno desviou a atenção de um momento de desgaste político enfrentado pelo governo federal após a saída de Jaques Wagner da liderança do governo no Senado. E aí com certeza Michele Bolsonaro, professor Rudá, ajudou bastante, porque hoje a gente realmente deveria estar abrindo aqui o nosso programa falando sobre a saída, a queda de Jaques Wagner na liderança dos senados. Vamos falar, mas não é o assunto principal. E agora não, estamos falando geral realmente sobre essa crise entre dois nomes aí umbilicalmente ligados a Jair Bolsonaro. E claro que a gente precisa também destacar que o fato de Bolsonaro estar preso, não conseguir negociar, não conseguir se manifestar nas redes sociais, tudo isso ajuda, né, a alimentar ainda mais essa crise. Falta

realmente alguém que consiga ali conduzir os rumos das decisões, principalmente quando a gente fala de Ceará, inclusive André Fernandes permanece em silêncio sobre esse assunto. Mas aqui no caso do Ceará são duas versões completamente diferentes, porque Michele diz: "Eu fui lá no Ceará porque o Galego, como ela fala, né, permitiu, disse que eu fosse, enfim, expus meu apoio a a Eduardo Girão e Flávio do outro lado diz: "O oposto não, mas eu tô apanhando o Circo porque o meu pai permitiu, né? Então é uma situação realmente que só Jair Bolsonaro vai poder tentar explicar pra gente, mas não pode porque tá tá preso. >> É o o o a questão aqui é que o Flávio Bolsonaro não sai mais da defensiva, né? Desde a divulgação do áudio, ele não consegue mais tá na ofensiva, como era comum no bolsonarismo, né? O

bolsonarismo sempre cria fato, é resiliente, ele ele leva um tapa na cara. e já sai com murro, não é? Isso é da característica do bolsonarismo desde que surgiu e inicialmente 2015 e com a eleição 2018. Eh, agora não. Ele tá o tempo inteiro tendo que se defender.

Deixa eu explicar um pouquinho, se você me permite, o que que é isso na política. O que que significa isso na política? Eu não sei se vocês já jogaram o jogo War, aquele jogo que tem um tabuleiro de guerra, né? você tem um exército e vai conquistando espaço, né? E no dado você vai atacando o outro. Tem

uma estratégia básica desse jogo que é o seguinte: quando você começa a ser muito atacado no teu território por vários lados, a a estrat a tática que você usa é atacar o seu inimigo no terreno dele. Por quê? Porque aí ele tem que se recuar para defender o território e você desafoga aquele local que você tava sendo atacado por ele. Então atacar no QG do inimigo é você fazer ele recuar. É isso que tá acontecendo com Flávio. Ele

tá já vamos para um mês, o tempo inteiro recuando na defensiva. Esse é o, olha, é o pior momento as vésperas de uma convenção, que é quando você arma chapas, né? Esse é o momento que tá todo mundo fazendo o último acabamento para para fechar as chapas. Nós temos problemas, por exemplo, em Minas Gerais, tanto pro Lula como para Flávio Bolsonaro, para ter um palanque e tal. Então, e é o momento que a Michele eh cirurgicamente faz o Flavo recuar ainda mais para se defender e agora recuar para dentro da família, né? Então assim,

é uma situação dificíima pro pro Flávio. A campanha deve estar desesperada, porque agora não é o ataque ao inimigo, você falar é o demônio. Agora é o ataque à família. Então, como é que você faz? Isola a Michele e fala: "A Michele não é da família?" Então, assim, é uma é uma

situa e aí como é que você vai defender a família pro teu grupo evangélico? Como é que você vai falar? Eu defendo a família, mas falo que ela é o demônio. Quer dizer, a situação é muito ruim pro Flávio. Novamente vamos ver a repercussão entre as mulheres evangélicas e as bolsonaristas, né, que eles chamam de mulheres conservadoras. Nós temos que

ter um agora um pouco de paciência para ver se existe algum tipo de pesquisa como tracking, né, que é essa pesquisa por telefone que os partidos fazem, eh, ou alguma pesquisa maior, né, eh, de instituto, eh, eh, com credibilidade, pra gente ver se houve algum tipo de movimentação. Mas pense, se a distância que hoje tá em torno de 10 pontos no primeiro turno entre o Lula e o Flávio aumentar, é evidente que vai ser creditado a isso, né? >> Com certeza, professor Rudit. Vamos ter então que esperar aí as próximas pesquisas e verificar inclusive, principalmente o impacto entre o eleitorado feminino, que é onde Michele Bolsonaro tem grande influência e Flávio Bolsonaro vai bem mal. 8:50.

Vamos com mais informações. Inclusive a nossa produção tentou o contato com a deputada federal Priscila Costa para uma entrevista sobre o assunto. Até o momento não tivemos retorno, mas claro que os espaços aqui se mantém abertos pra gente ouvir. Priscila Costa, que é vice-presidente do PL Mulher e uma grande amiga e aliada de Michele Bolsonaro. A recusa do senador Flávio Bolsonaro para emplacar uma aliada de Michele Bolsonaro foi o estopim para que a ex-preira dama publicasse vídeos nesta quarta desabafando sobre o enteado. A

informação é da jornalista Isabel Mega do canal CNN. Desde o ano passado, Michele tem tentado viabilizar a deputada federal, vice-presidente nacional do PL Mulher, Priscila Costa, para ser candidata ao Senado aqui no Ceará. Flávio, no entanto, decidiu que a vaga na composição bolsonarista deve ser do deputado estadual André Fernandes, do PL, que é pai do presidente do PL no Ceará, André Fernandes. Desde o dia 15 de julho do ano passado, de junho, perdão, desde o 15, desde o dia 15 de junho, a crise familiar se agravou. Foi quando Flávio teria avisado que Priscila não teria espaço na chapa e que Alides teria a pré-candidatura lançada ao Senado em um evento em Fortaleza no próximo dia 10 de julho. Inclusive

Flávio vem para esse evento. Cobrada para entrar na pré-campanha de Flávio à presidência da República. Michele sinalizou então aliados que iria ao Ceará para participar do evento. A intenção, no entanto, era lançar Priscila, que nas redes sociais se coloca como pré-candidata ao Senado. Desde então, o clima se agravou a ponto de interlocutores de Flávio e de Michele relatarem troca de xingamentos entre os dois, quando um se referia ao outro em conversas reservadas. Vejam o nível que

a família chegou, né, de tá um xingando o outro aí em grupos diferentes. 8:52, um levantamento da empresa de análise digital ativa web, Datalab aponta que o vídeo publicado pela ex-preira dama Michele Bolsonaro, com duras críticas ao senador Flávio Bolsonaro, vejam só, ultrapassou 10.800.000 menções nas redes sociais. realmente furou a bolha e estourou aí para todo mundo. No vídeo, Michele afirma ter sido

apunhalada e humilhada pelo empreado. Segundo o levantamento, o conteúdo rapidamente ultrapassou a bolha bolsonarista e passou a dominar o debate político nas principais plataformas digitais. O estudo registrou reforçando, 10.878.1 e uma menções ao conteúdo, mesmo tendo sido publicado pouco antes da partida da seleção brasileira contra a Escócia, né?

E eu tava ali vendo o jogo e ao mesmo tempo tentando ouvir o que Michele publicou. A pesquisa também aponta que a maioria das interações foi favorável à narrativa apresentada por Michele, assim como mostra aqui a nossa enquete. De acordo com a ativa web data, 79,7% das menções foram classificadas como positivas. Enquanto 10,2% apresentaram restrições ao discurso da primeira dama. 8:54.

Vamos aqui com mais informações. Aliados do PL avaliam que o vídeo publicado pela ex-preira dama Michele Bolsonaro interrompeu uma tentativa de reaproximação com o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Segundo integrantes do partido, houve uma tentativa de reduzir a tensão entre os dois, mas as críticas públicas feitas por Michele teriam inviabilizado uma trégua pelo menos no curto prazo. Nos bastidores de toda essa tensão, aliados afirmam que o estopim da crise foi a definição das candidaturas do PL no Ceará, como já destacamos aqui na semana passada. Flávio comunicou que a vereadora Priscila Costa não seria candidata ao Senado, decisão que contrariou o Michele, que é madrinha política da parlamentar. 8:54, produção,

vamos falar um pouquinho também sobre Jaques Wagner. Queria pedir a opinião aqui do professor Rudit nessa reta final do nosso da primeira parte do povo News. O senador Jaques Wagner do PT da Bahia anunciou nesta quarta-feira, perdão, [limpando a garganta] sua saída da liderança do governo no Senado após uma reunião com o presidente Luís Inácio Lula da Silva no Palácio da Alvorada. Segundo o parlamentar, a decisão foi tomada em comum acordo com o chefe do executivo. Em publicação nas redes sociais, Wagner afirmou que pretende concentrar os seus esforços na defesa das acusações que enfrentem nas articulações eleitorais para 2026. O

senador destacou que vai continuar atuando em favor da reeleição de Lula, da permanência de Jerônimo Rodrigues no governo da Bahia, deve tentar reeleição e de sua própria campanha ao Senado. A saída ocorre dias após o petista ser alvo da operação compliance zero, conduzida pela Polícia Federal. A investigação apura supostas irregularidades relacionadas ao Banco Master e instituição ligada ao empresário Daniel Vorcaro. E aí na tela a gente vê então a reação de Jaques Wagner, que eu vou pedir pro professor Rudá comentar. Acabei de ter uma ótima reunião com o presidente Lula, uma conversa entre amigos e decidimos em comum acordo que me afastarei da licença do governo, da liderança do governo no Senado Federal. Neste momento, minha

prioridade absoluta é provar minha inocência e me dedicar à reeleição do presidente Lula e do governador Jerônimo, além da minha reeleição junto com Rui Costa para o Senado PT, que é as duas vagas. Juntos, com humildade e muito trabalho, renovaremos nosso compromisso com o projeto coletivo que vem mudando a Bahia e o Brasil. Professor Rudá, já que Wagner, que há bem pouco tempo disse Nã, que história é essa de deixar a liderança? Vou continuar aqui firme, só se o presidente Lula me tirar. Mas aí viu essa conversa e claro que não havia alternativa, estava insustentável a permanência de Jaques Wagner na liderança do Senado, principalmente pelas explicações muito, eu diria, eh eh fracas que ele deu para tudo que foi aí eh acolhido pela Polícia Federal durante essa operação em algumas de suas residências. Professor Rudar.

>> Bom, eu acho que em primeiro lugar uma reunião de uma hora significa para quem conhece o Lula, que a reunião começou dizendo: "Você vai sair, nós vamos discutir agora como ele não deve ter dado chance alguma pro Jaques Wagner." E eu vou te dizer por quê. Porque se tem uma coisa que o Lula não admite, é que um aliado, mesmo sendo um amigo histórico, até mesmo por ser um amigo histórico, ele faça qualquer insinuação pública contra a lisura dele. E nesse sentido, o Lula realmente é um personagem, um político conservador e ele coloca a família em primeiro lugar e a honra pessoal. Isso eu eu conheço, eu conheço o Lula pessoalmente desde 1986.

Então assim, eh, eu, ele é muito firme nisso. Na campanha de 89, ele não deixava usar a filha dele que tava sendo usada pelo color. Então, assim, eh, o que que o Jax fez naquela entrevista que ele deu dizendo que o Lula tinha situação pior do que ele e foi preso ali, ele passou do limite do razoável porque todo o PT percebeu que era uma chantagem contra o Lula. você vai me deixar no cargo porque senão aí o o sen não foi demais pro Lula. O sen não foi demais. Então a primeira questão é essa.

Segundo, a sorte do Lula. Ele sempre fala isso, né? É, eu sou sortudo mesmo para provocar os adversários. Eu lembro ele falando isso pro Fernando Henrique falou: "Não, o Lula tá bem no governo, no segundo governo dele, né? Porque ele tem sorte." O Lula falou: "É, para ser

um bom governante tem que ter sorte também, né? Isso inclusive é uma frase do Maquiavel, né? Mas de qualquer maneira, eh, ele tem tanta sorte que essa história toda cai justamente na Copa. Então, assim, os trackings que eles estão dizendo que tem, se tem ou não são outros 500, não estão não mostraram nenhum tipo de abalo na intenção de voto que o Lula tava tendo até então, porque demora um pouco para as pessoas falar, mas quem que é o Jaques Wagner, entende? O que que é líder do governo?

Demora um pouquinho, então tem um timing, né? E aí ele sai antes dessa onda se concluir o nome dele vai sair. Eu acho que a grande questão agora pro PT é a Bahia, porque o Jackwagner ele tenta, ele tenta h algum tempo eh ser um um substituto do ACM, né? Ele tenta ser um substituto do ACM. Eh, inclusive ele é aliado ao OCM, não sei se vocês sabem que no governo dele ele tinha vários líderes do Antônio Carlos Magalhães em cargos importantes, como o presidente.

Diga, >> D, eu vou só interromper rapidinho, só para eu me despedir aqui da TV. Em seguida, o senhor já pode concluir e o seu raciocínio. É isso, pessoal, para quem acompanha a gente pela TV O Povo e também nossa rede de emissoras parceiras. Muito obrigado pela audiência, pela companhia e até amanhã, sexta-feira. Professor Rudit pode então completar aí o seu raciocínio sobre o peso da Bahia nessa crise aí envolvendo Jax Wagner.

Bom, só concluindo, eh, por exemplo, entre nomes expoentes do carlismo, né, que é assim que se chama na Bahia, pessoas ligadas ao Antônio Carlos Magalhães, não o Neto, eh, ele, eh, entre outros nomes era o presidente da IBDA, Empresa Baiana de Desenvolvimento Agrícola. É o maior maior era a maior empresa estatal baiana. E o presidente era o Dr. Emerson, que era um carlista conhecidíssimo, né, na Bahia. Então, ele tem uma relação muito próxima. Eh, a

única vantagem desse caso na para ele na Bahia é que o ACM Neto também foi pego em março, eh, pegando R.600.000 do Vorcaro, né, segundo o ACM Neto, por uma consultoria. Digamos que o ACM Neto não é tão conhecido por ser consultor, né? Mas eh de qualquer maneira eh equilibrou um pouco o jogo. A Bahia é essencial pro

Lula. Eh em 2022 os votos que ele recebeu na Bahia neutralizaram a vantagem que o Bolsonaro teve em São Paulo. Então eu acho que o foco aqui é olhar a Bahia. Vocês vem, o bolsonarismo tá de olho quando a gente tá, você tava falando da dessa história na no Ceará, no no caso do Ciro Gomes, eh é a tentativa do bolsonarismo entrar na Bahia, porque todos sabem que a Bahia despeja voto na candidatura do Lula. Eles estão tentando entrar. Então, essa

história na Bahia facilita um um um tremor de terra e aí tentar ver se põe a cunha e no Nordeste. É esse o desespero deles, né? >> Isso. E aí tudo tem que ser realmente decidido com muita cautela para não ter nenhum tipo aí de prejuízo eleitoral. Professor Rudarit, agradeço mais uma vez imensamente sua participação aqui com a gente. Mais de uma hora analisando aí as

confusões da política envolvendo esquerda e direita. Um forte abraço, até a próxima. >> Um abraço a todos, um bom finalzinho de semana e vai Brasil. >> Vai Brasil. Vamos lá. Brasil no mata

mata torcendo aqui. Espero que não venha a Holanda, né? Porque realmente é difícil uma pedreira. Valeu, professor Rud. Forte abraço. 9:2.

Vamos com mais informações sobre a crise envolvendo Jaques Wagner. A saída de Jaques Wagner, do PT da Bahia, da liderança do governo no Senado provocou reações distintas entre os partidos de oposição. Logo após o anúncio do senador feito após entendimento com o presidente Lula, lideranças oposicionistas passaram a discutir qual estratégia adotar diante desse novo cenário político. Segundo a colunista Rosean Kennedy do jornal Estado de São Paulo, uma ala mais combativa do PL defende explorar o episódio como sinal de desgaste do governo federal. Integrantes desse grupo pretendem associar o afastamento de Wagner às investigações envolvendo o Banco Master e ao mesmo tempo argumentar que a mudança representa uma consequência das suspeitas que atingem o senador. O objetivo também é deslocar o

foco das críticas direcionadas a aliados da oposição, citados no caso. Por outro lado, setores mais moderados da oposição preferem agir com cautela, até porque tem muita gente aí envolvida com Vorcaro. A avaliação é de que ainda há muitas incertezas sobre o alcance das investigações e que uma postura mais agressiva neste momento pode gerar desgaste político desnecessário. E imagine após essas bombas em forma de vídeo que Michele Bolsonaro publicou nas redes sociais. Nos bastidores parlamentares desse grupo defendem acompanhar de forma ali muito atenta os próximos desdobramentos antes de intensificar ataques ao governo Lula.

Além disso, consideram que a atenção do público está concentrada em outros temas, como a Copa do Mundo, o que reduziria o impacto imediato de uma ofensiva política mais contundente. 94 ainda é sobre o caso Jaques Wagner. Com a saída do petista da liderança do governo no Senado, o presidente Luís Inácio Lula da Silva iniciou as articulações exatamente para definir quem é que vai ocupar esse espaço, quem é que vai assumir a função em um momento considerado delicado para o Palácio do Planalto. Entre os nomes mais citados nos bastidores está a senadora Teresa Leitão, do PT de Pernambuco, atual líder da bancada petista na casa. Com o mandato até 2031, ela não precisará disputar eleições neste ano, fator visto como vantagem. Além disso, aliados

destacam sua boa relação tanto com Lula quanto com Alcol Columbre, presidente do Senado. Outro nome que já foi lembrado é o de Camilo Santana, do PT aqui do Ceará. O ex-ministro da educação possui experiência política e está no meio do mandato no Senado. No entanto, sua participação ativa na campanha de reeleição do governador Elmano de Freitas aqui do Ceará pode dificultar uma eventual transferência para essa liderança. Eu diria que é impossível, Camilo, nesse posto. Rogério Carvalho,

do PT de Sergipe, que já exerceu função de forma interina, também aparece entre os cotados. Apesar da experiência, a possibilidade de disputar a reeleição ao Senado pode limitar o seu interesse pelo cargo. Já o senador Oto Alencar do PSD da Bahia foi mencionado nas conversas, mas a avaliação predominante é que ele deve permanecer na presidência da Comissão de Constituição e Justiça considerada estratégica para o governo. Nos bastidores cresce a expectativa de que a vaga seja preenchida por um parlamentar do PT. Vamos então acompanhar aí as próximas decisões. Quem

é que ocupa esse posto tão importante de líder do governo Lula no Senado? 9:6. Vamos voltar aqui ao assunto que abriu o Povo News desta quinta-feira. O forte terremoto, no caso, dois terremotos que atingiram a Venezuela na noite desta quarta-feira, dia 24, provocando destruição em diversas regiões do país, como você vai acompanhar agora comigo nas imagens. Os tremores de magnitudes 7,2 e 7,5 foram seguidos por pelo menos 20 réplicas. Segundo informações divulgadas

pelas autoridades venezuelanas, o balanço preliminar apresentado pelo governo aponta 32 mortes e cerca de 700 feridos. Esse número aí já foi já foi superado faz tempo, viu? equipes de emergência continuam atuando nas áreas mais afetadas em busca de vítimas e também na avaliação dos danos provocados pelos abalos, né? Esse número que eu disse foi bem no começo aí das informações sobre esse terremoto. De acordo com o serviço geológico dos Estados Unidos, os dois terremotos tiveram epicentros separados por apenas 5 km. O tremor mais intenso foi

registrado próximo à cidade de San Felipe, a menos de 300 km da capital Caracas, e ocorreu a uma profundidade de 13 km. Imagens divulgadas pelas autoridades mostram desabamentos de prédios na capital e em outras cidades. Especialistas classificam os abalos como os mais fortes registrados no país em mais de um século. E ali aquele mapa, né, mostra todo o alcance desse terremoto nessa mancha vermelha que a gente acompanha aí na tela terremoto ao norte da Venezuela. O serviço geológico dos Estados Unidos, por exemplo, alertou que os fortes terremotos registrados na Venezuela podem provocar um elevado número de vítimas e danos de grande proporção. Em uma avaliação preliminar

divulgada após os abalos, a agência apontou a possibilidade de que o desastre tenha consequências humanas e materiais significativas. Segundo o órgão norte-americano, os impactos tendem a ser amplos regiões atingidas. A análise inicial destaca que existe uma forte probabilidade de perdas humanas expressivas, além de destruição em larga escala na infraestrutura local. As projeções fazem parte de um sistema automatizado utilizado pelo USDS para estimar os efeitos de grandes terremotos. O modelo considera fatores como a magnitude dos tremores, a profundidade dos epicentros, já falamos aqui 13 km, a concentração populacional nas áreas afetadas e também a resistência das edificações. E a gente

sabe, o epicentro foi muito próximo a Caracas, as construções não são da melhor qualidade, por isso que há aí essa estimativa. De acordo com a estimativa preliminar, há 44% de probabilidade de que o número de mortes fique entre 10.000 e 100.000 pessoas. O levantamento também aponta uma chance de 33% de que o total de vítimas fatais ultrapasse a marca de 100.000 pessoas,

né? E aí não dá nem para classificar só como tragédia, né? Algo realmente muito mais muito mais grave. O I US ressalta que os números representam apenas projeções iniciais e podem ser alterados à medida que novas informações forem divulgadas pelas autoridades venezuelanas e pelas equipes de resgate que atuam nas áreas atingidas. E as informações oficiais, por enquanto, dão conta aí de eh pouco mais de 130 mortos, se eu não me engano, e mais centenas de feridos. 910. Vamos com mais

atualizações. O governo da Venezuela mobilizou forças de segurança e equipes de emergência em diversas regiões do país após os fortes terremotos registrados nesta quarta-feira, dia 24. Segundo o Ministério da Comunicação e Informação, a medida foi adotada diante do risco de novos desabamentos, já que várias estruturas apresentam danos significativos. A gente viu ali vários prédios rachados. Como ação preventiva, as autoridades autorizaram a interrupção do fornecimento de gás em determinados edifícios, enquanto técnicos realizam inspeções para avaliar a estabilidade das construções afetadas. O objetivo é

reduzir o risco de explosões e acidentes durante operações de resgate e vistoria. Realmente a primeira coisa que se faz é desligar sistema elétrico, desligar o sistema de gás para evitar aí qualquer tipo de acidente. Até o momento o governo ainda tá apresentando, né, balanços iniciais sobre o número de vítimas. O ministro do interior, de Osdado Cabelho confirmou que houve desabamentos de prédios na capital Caracas, além de danos em residências em outras áreas atingidas pelos tremores. Os terremotos ocorreram durante um feriado nacional que celebra a independência da Venezuela da Espanha, levando muitos moradores a serem surpreendidos dentro de casa. Relatos de

testemunhas descrevem momentos de pânico e correria, enquanto a população tentava deixar os edifícios em segurança. Um alerta de tsunami chegou a ser emitido, mas foi rapidamente cancelado após o risco ser descartado. Especialistas ouvidos pelo canal CNN lembram que a Venezuela está localizada em uma área de intensa atividade sísmica, marcada pelo encontro entre a placa do Caribe e a placa sul-americana, fator que contribui para a ocorrência de terremotos na região. Explicação importante pra gente entender esse contexto aí de tragédia. imagens, né, de crianças correndo, deve ter sido realmente um momento desesperador. A

presidente interina da Venezuela, Delce Rodrigues, decretou estado de emergência nacional após o forte terremoto de magnitude 7.5, que atingiu diversas regiões do país, incluindo a capital Caracas. Lembrando que foram dois terremotos. em pronunciamento oficial, que a gente vai acompanhar um trecho já, ela anunciou a suspensão das aulas e também dos serviços considerados não essenciais, exatamente para permitir que as equipes de resgate concentrem esforços no atendimento às áreas afetadas. O governo também determinou o desligamento preventivo de redes de gás e energia elétrica em pontos estratégicos para reduzir o risco de novos acidentes. Segundo Delce

Rodriguez, o aeroporto internacional Simon Bolívar teve as operações suspensas devido aos danos causados pela força do tremor. A presidente agradeceu o apoio internacional recebido após a tragédia, citando Brasil entre os países que manifestaram solidariedade. Inclusive, se tiver mensagem do presidente Lula, é importante a gente colocar aqui na tela. O abalo sísmico também foi sentido em estados da região norte aqui do Brasil, como Amazonas, Pará, Amapá e Roraima, levando moradores a deixarem edifícios por precaução. Relatos de moradores indicam momentos de pânico em Caracas, onde pessoas correram para as ruas enquanto os prédios balançavam. Testemunhas afirmaram ter

observado rachaduras surgindo em algumas construções. O episódio [limpando a garganta] é considerado um dos mais graves registrados no país nas últimas décadas. O último grande terremoto que atingiu a capital venezuelana ocorreu em 1967, deixando centenas de mortos e mais de 1000 feridos. Vamos acompanhar então uma matéria especial da agência Franspress que traz a fala da presidente DC Rodrigues e outros detalhes. Vamos acompanhar.

A presidente interina da Venezuela, DCI Rodriguez, declarou estado de emergência nesta quarta-feira, após dois terremotos de grande magnitude e mais de 20 tremores secundários atingirem o país. O principal aeroporto da Venezuela foi fechado após sofrer graves danos na infraestrutura em decorrência dos terremotos afirmou Delc. Dois tremores de magnitudes 7,2 e 7,5 sacudiram a Venezuela nesta quarta e causaram desabamento de prédios em Caracas. Os tremores que foram sentidos na vizinha Colômbia ocorreram com aproximadamente um minuto de diferença em locais separados por cerca de 45 km e a profundidades diferentes. Segundo o ministro do interior venezolano Dios dado Cabelo, vários imóveis desmoronaram. Temos alguns feridos,

prédios derrubados, descreveu o ministro.

A gente acompanhou aí no finzinho desse vídeo o trabalho das equipes de resgate que a gente tem aqui que parabenizar, reconhecer verdadeiros heróis aí colocando a própria vida em risco para tentar salvar o maior número de pessoas possíveis. 9:15, o presidente Lula reagiu a toda essa tragédia, já indicando aí ajuda do país a Venezuela. Vamos colocar na tela então a primeira fala do presidente Lula em relação a esses terremotos. Tomei conhecimento com grande preocupação e consternação dos impactos causados pelo terremoto que atingiu a Venezuela nesta quarta-feira, dia 24. Instrui o ministro das relações exteriores que avalie, juntamente com a embaixada do Brasil em Caracas, a situação no país e as medidas de assistência que o Brasil possa adotar.

Reafirmo nossa determinação em apoiar o governo da presidente encarregada Delce Rodriguez na recuperação de áreas afetadas desse país irmão, cujo povo tem dado provas de grande resiliência frente às adversidades. Mensagem que o presidente Lula publicou ainda na noite de ontem, 11:31 da noite do dia 24 de junho, né? Com certeza uma mão amiga estendida nesse momento é muito importante que outros países façam o mesmo. É um momento agora de solidariedade e de união, principalmente os Estados Unidos, né, que se preocupam muito em destruir, atacar. Agora é hora de ter uma ação oposta, de ajudar, de se unir para tentar aí salvar as pessoas e reconstruir essa região aí que foi totalmente comprometida após esses dois terremotos. 9:17. Assim a gente encerra

o nosso Povo News desta quinta-feira, mas já deixo claro aqui que você vai continuar acompanhando todas as atualizações eh dos resultados desses dois terremotos na Venezuela aqui no nosso canal no YouTube. Cobertura em tempo real a todo instante você tendo aqui novidades à noite. Povo News, segunda edição, vai trazer, claro, também novas atualizações e contamos também com a sua audiência Raquel Gomes no comando do Povo News, segunda edição hoje a partir das 6 horas da noite. Lembrando que ao vivo também falando sobre essa tragédia na Venezuela, temos agora no ar O Povo no Rádio com Josélio Leal, programa da Rádio Povo CBN, que você pode também acompanhar, curtir e participar. E eu fico por aqui, volto amanhã cedinho a partir das 8 horas. Vou

trazer aqui só o resultado final da nossa enquete sobre o tema principal do programa de hoje. Você concorda com as críticas de Michele Bolsonaro ao ente enado dela, Flávio Bolsonaro? 60% disseram que sim, que Michele está certa, tem que falar, tem que hablar, tem realmente que botar tudo na mesa. 27% dizem que não, que ela tá errada, que ela tá prejudicando aí à direita e ajudando o Lula. 12% afirmam que não sabem. É isso. Obrigado demais pela sua

participação, pela sua audiência. Boa quinta-feira e até amanhã. Ciao. Ciao.