---
video_title: "🔴AO VIVO: Lula condena decisão dos EUA e diz que Flávio não tem vergonha de trair a pátria | OP NEWS"
video_id: lPYp0G5zins
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lPYp0G5zins
video_date: 2026-05-29T22:16:35+00:00
video_description: |
  O presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva (PT), deu a primeira declaração pública após os Estados Unidos anunciarem a classificação do Primeiro Comando da Capital (PCC) e o Comando Vermelho (CV) como organizações terroristas. Em discurso em Sergipe, Lula disse que ficou triste ao receber a notícia e que os Estados Unidos não podem tratar o Brasil como moleques e uma republiqueta".
  
  "Quer combater o crime organizado? Entregue os nossos que estão lá nos Estados Unidos. Nós não aceitamos ser tratados como moleques, como se fosse uma republiqueta", disse Lula, em uma cerimônia de investimentos da Petrobras em Laranjeiras (SE).
  
  De acordo com Lula, o PCC e o CV praticam o terror nas comunidades onde operam e na sociedade brasileira e serão combatidos pelo governo federal sem interferência externa. Para isso, ele exaltou a aprovação da Lei Antifacção e exortou o Senado a aprovar a PEC da Segurança Pública.
  
  Em recado a Trump, Lula disse também que o presidente norte-americano não pode brincar com a "soberania e a democracia brasileira".
  
  #aovivo #noticias #política #brasil #eua #lula #trump #segurança 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Boa noite. Sexta-feira, 29 de maio de 2026, e o Povo News, segunda edição, está no ar. Como sempre, com muita informação, muita análise, muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo, canal 48.1, na região metropolitana de Fortaleza.

Estamos na TV Sinal, canal 14 para Aracati e região, canal 11 para Cascavel e região e pela Extrema Oriental TV da Paraíba, canal 213 na Parabólica Digital e nas redes sociais em todo o Brasil. Você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube, Instagram. É sempre muito bom contar com a sua audiência. Muito obrigado pela companhia. O povo News inicia indo a Brasília com informações sobre o governo federal.

Durante um anúncio de investimentos da Petrobras em Sergipe, o presidente Lula criticou a decisão dos Estados Unidos em classificar o comando vermelho CV e o primeiro comando da capital PCC como organizações terroristas. Você que acompanhou o povo News ontem, se foi a última notícia que nós demos na edição de ontem à noite do povo News. E [roncando] olha, e aí o presidente Lula subiu o tom contra Flávio Bolsonaro e o chamou de traidor da pátria. Direto do Congresso, João Paulo Biage traz mais informações sobre isso. Olá, Biag, boa noite.

>> Oi, Tardã. Muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Exatamente. Viu? O governo respondeu respondeu de duas formas. Primeiro, o presidente Lula

em discurso em Sergipe no anúncio de recursos da Petrobras para o estado, Lula se disse triste pela articulação e pela atuação da família Bolsonaro nos Estados Unidos para que o governo Donald Trump classificasse comando vermelho e primeiro comando da capital, PCC, como organizações terroristas. Lula chamou o lobby de conspiração e ressaltou o receio de ações norte-americanas em território brasileiro por causa dessa classificação futura, viu? deve ocorrer no dia 5 de junho. Durante este evento, Lula não citou Flávio Bolsonaro, mas insinuou ali que ele tem ligações com milícias e que se ele fizesse pedido diferente de intervenção a a Donald Trump, poderia inclusive ficar preso. Mas o que chamou a atenção mesmo é que Lula disse que Flávio Bolsonaro não tem vergonha de trair a pátria. A gente

separou um trecho desse discurso do presidente Lula. Nós vamos acompanhar agora. Não aceitamos ser tratado como moleque. >> Nós não sabemos ser tratado como se fosse uma republiqueta. Eu [risadas] tive 3 horas com o presidente Trump, 3 horas com ele, entreguei quatro documentos para eles. Um deles era o

combate ao que organizado. Seu Marco Rub não tava lá, possivelmente porque ele tivesse preparado para ajudar um filho de um bolsonarista que é candidata à eleição aqui nesse país, que não tem vergonha na cara de trair a nossa pátria, de Estados Unidos pedir intervenção americana do Brasil. Não tem traidor. Joaquim velho do reis ficaria envergonhado se soubesse que tem um candidato a presente que vai nos Estados Unidos pedir intervenção americana no Brasil. Ah, se ele fosse pedir intervenção para prender miliciano, eles ficavam presos.

Lula citou Joaquim Silvério dos Reis, que entrou para o livro de história por ter traído ali a inconfidência mineira. Ele denunciou inconfidentes em troca do perdão de dívidas fiscais. Mas voltando rapidamente sobre o discurso do presidente Lula, foi a primeira vez que ele falou sobre o assunto e logo depois que ele fez esse discurso, a presidência da República, por meio da secretaria de comunicação emitiu uma nota reforçando o posicionamento do governo federal e chamando a atenção paraa soberania nacional e disse que o governo não abre mão da soberania. A gente vai colocar essa nota na tela, uma nota extensa, onde eles ali praticamente repetem o discurso eh dito pelo presidente Lula, mas acrescentam algumas informações. Eu vou ler um trecho aqui, abre aspas. O

Brasil é uma nação soberana que tem travado o combate permanente contra o Primeiro Comando da Capital, PCC, o Comando Vermelho, CV, e as demais facções e milícias que praticam o terrorismo nos territórios em que vivem milhões de famílias. Enfrentar essas organizações criminosas com firmeza é e continuará sendo prioridade do Estado brasileiro. Logo depois, eh, o governo segue. É deplorável que mais uma vez integrantes da família Bolsonaro viagem aos Estados Unidos para defender intervenção estrangeira no Brasil, como já fizeram no tarifácio que causou tantos danos ao nosso país. Fecha aspas.

Essa foi a nota divulgada pela presidência da República, viu, Tardã? Volto com você. Obrigado, Biage. Daqui a pouquinho a gente volta com você aí em Brasília. Obrigado. E olha, ainda sobre esse tema,

o povo News vai a Miami com informações sobre como essa decisão foi recebida nos Estados Unidos e em especial na imprensa norte-americana. Aqui conosco Fernando Russel, jornalista brasileiro e observador da Casa Branca. Muito boa noite, Rel. Sempre um prazer grande ter você aqui colaborando conosco. É, esse anúncio de Marco Rúbio sobre o CV e o PCC no início da noite de ontem mereceu atenção aí nos Estados Unidos?

>> Para mim é sempre um prazer falar com os amigos da do Povo News. Eh, a repercussão foi, na verdade, mais uma reprodução daquilo que saiu na mídia brasileira. Por que que eu digo isso? Porque grandes agências como Reuters, CNN Internacional, eles aproveitaram todo o material produzido no Brasil e eles replicaram a qu Mas produção mesmo da mídia 100% americana, né, com repórteres americanos, isso não aconteceu, não houve eh um engajamento muito grande sobre esse assunto que houve, na verdade, você pode perceber que a a as notícias da Reuters, por exemplo, da Associate Press, ela vem justamente com o correspond ondente correspondente eh no Brasil. Então, não há nada eh muito específico na mídia americana quanto a essa esse assunto bastante polêmico no Brasil.

>> Ou seja, mas também quando foi isso com outros países, a repercussão aí foi mais ou menos a mesma. Ou seja, por exemplo, o México, quando o governo norte-americano classificou também e as facções criminosas, o crime organizado do México como organização terrorista também não mereceu muito destaque aí? >> Essa essa é uma boa pergunta. Eh, diferentemente do Brasil, quando você fala de países latino-americanos, aí sim a a mídia americana ela dá bastante destaque, porque a presença do de cidadãos latinos aqui nos Estados Unidos, ela é bastante significante, né? A comunidade brasileira, ela acaba sendo uma comunidade muito eh eh tacanha perto do dos latinos. E como nós temos nós

temos aí uma fronteira com o México, então qualquer eh movimento em que envolva México ou algum outros países que eh influenciam de alguma maneira a imigração eh nos Estados Unidos, sim. Aí a a a mídia americana, ela acaba dando bastante destaque. Até é importante dizer que existem muitas emissoras americanas para o público latino. Então, a repercussão é muito grande e a presença de representantes, de congressistas, senadores ligado à imigração latina é muito forte eh no nos Estados Unidos, no Congresso americano, apesar que o Brasil tem que se considerar um país latino, mas tem essa peculiaridade. >> Tá certo? É assim, só paraar, me diga

uma coisa, eh, como é que tá a imagem? Tá vendo aqui imagem de Donald Trump aqui do lado com essa cara aqui na foto meio uma cara de choro quase, mas enfim. Como é que tá aí a imagem do presidente aí eh nos Estados Unidos que vinha caindo muito, né, a aprovação ao governo Trump continua em queda? >> Ela continua. A a queda ela diminuiu um pouco por conta desse acordo de paz temporário entre Estados Unidos e Irã, mas é um momento muito frágil, sensível, até porque dentre hoje e amanhã, segundo o presidente Donald Trump, ele deve tomar uma decisão sobre se realmente vai avançar nas ações militares contra o Irã ou não. Então, eh, durante esse período

aí, que já completa 20 dias, houve um compasso de espera e a popularidade dele acabou diminuindo a velocidade de queda, mas ela continua caindo e é o grande calcanhar de Aquiles. Talvez essa seja uma das questões que o presidente Donald Trump está colocando na mesa para poder decidir se vai realmente ingressar ou não. Sabemos que a o poderio bélico dos Estados Unidos foi bastante afetado durante todo esse conflito entre Estados Unidos e Ira. Vamos ver o que vai acontecer, mas vai ser muito difícil, como já trouxemos aqui, presidente Donald Trump, eh recuperar aí toda essa vitalidade até as eleições do mid termo aí. Então, a foto que traz ele um pouquinho desesperado é uma foto verdadeira, não é uma foto de AI e reproduz exatamente um pouco desse senso de humor do presidente Donald Trump.

Fernando Réciel, muito obrigado pela sua participação, uma excelente noite, um ótimo fim de semana aí para você e até uma próxima oportunidade. Muito obrigado. >> Eu que agradeço. Sempre um prazer falar aqui com vocês e terá com certeza mais desdobramento desse caso do PCC e do Comando Vermelho, até porque não há nada oficial. Isso é importante a gente trazer essa observação. Não tem nada

oficial ainda. Isso deve acontecer, como disse o repórter que está em Brasília, o João Paulo, se não falha a memória, é 5 de junho. Então, até lá muita coisa pode acontecer. China já se posicionou contrária a essa ação eh dos Estados Unidos contra o Brasil. Eh, vamos ver o que vai acontecer, mas alguma coisa precisa ser feita contra o PCC e contra o Comando Vermelho. Mas não é um bicho

de sete cabeças, não. Tá ótimo. Muito obrigado. Então, uma boa noite. Obrigado, Fernando Ressel. E

olha, essa possibilidade de classificar facções como o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas reacas um debate jurídico, político e, claro, internacional. Mas na prática, o que realmente muda? As penas ficam mais duras? O estado ganha novos instrumentos de investigação? Para analisar esse tema, o povo News recebe agora o advogado Daniel Toledo, direto de Houston, Texas. Muito boa

noite, Daniel. Sempre um prazer grande falar com você também. Muito obrigado, Daniel. >> Prazer. Daniel, com essa nova classificação do PCC e do Comando Vermelho, como organizações terroristas, né, na prática, o que que mudaria para as forças de segurança ou vai mudar, né, para para as forças de segurança e para a atuação da justiça brasileira. Eu vi,

por exemplo, analista dizendo que essa mudança transfere a autoridade da agência antidrogas, a DEA, do FBI para CIA, e que isso dificulta ações conjuntas e prejudica o combate ao narcotráfico. Qual a sua avaliação? >> Tadã, isso é verdade. O que que acontece quando eh primeiro nós precisamos entender que essa legislação, essa essa determinação, essa denominação, ela funciona exclusivamente dentro dos Estados Unidos. Nós não podemos imaginar que uma legislação, uma regulamentação americana exclusiva, ela tenha extraterritorialidade e a capacidade de de fazer os seus efeitos, produzir os seus efeitos dentro do Brasil. Por isso

que muitas pessoas têm se preocupado com essa questão da soberania, inclusive o presidente falando, olha, não vai haver intervenção dentro da soberania. Não é bem assim, porque eu não enxergo eh nem o presidente Trump querendo extrapolar isso com relação ao Brasil, logo depois de ter elogiado o Lula, inclusive nas redes sociais, e tratado o Lula da forma com que ele tratou. Eu eu acho muito difícil o Trump efetivamente dar uma canetada para falar assim: "Não, agora nós vamos começar a mandar um porta-aviões pro Brasil e o porta-aviões vai começar a bombar de abarcos que a gente acha que é do PCC ou do Comando Vermelho. Muito difícil isso acontecer. Eh, mas isso aí tem obviamente aquele impacto político, né, e o impacto também geopolítico e isso acaba tendo aí um efeito mais moral do que efetivamente legal. Mas na teoria, vamos imaginar na

teoria como isso funcionaria. Sim, sai da polícia, onde inclusive o Brasil tem parceria, a Polícia Federal Brasileira tem polí tem parceria com o DHS, departamento de Homeland Security. A polícia civil e polícias militares têm também trocas de inteligência com o pessoal do FBI. E isso sempre funcionou com relação a traficantes internacionais e tráfico internacional, tanto que foram presos aqui, inclusive pelo pela própria troca de informação da Polícia Federal com a o FBI, foram preso presos em Massachusetts 15 integrantes do PCC através desta troca de inteligência. Então assim, isso sempre funcionou. Mas

quando você tem a declaração de uma organização terrorista, e lembra que a a declaração de de organização terrorista, de acordo com a legislação americana e com a legislação internacional, ela precisa ter uma finalidade, um propósito interno dela que esteja ligado ou a uma questão religiosa, ou a uma questão política, ou uma questão discriminatória com relação a um gênero raça ou segmentação de pessoas. Eu é minha opinião pessoal, eu não enxergo o PCC, o Comando Vermelho com isso. O PCC Comando Vermelho são organizações criminosas, [limpando a garganta] violentas, que podem inclusive trazer o terror para as pessoas, mas o fato de trazer terror não quer dizer que ela se enquadra dentro da legislação de terrorismo. O Ramas, por exemplo, o Ramas não quer ganhar dinheiro, ele ganha dinheiro promovendo o terrorismo contra pessoas que têm religião, credo e atividades diferentes das deles. Eles não, a a o final dele, o objetivo dele não é ganhar dinheiro, tá? E essa é uma uma das

diferenças paraa organização terrorista. Quando você transfere isso eh para essa legislação dentro dos Estados Unidos, continua a competência do FBI para fazer algumas investigações. Mas o FBI e a CIA são duas organizações totalmente distintas que muitas vezes nem se bicam. Então essas informações elas são quebradas. A CIA trabalha diretamente com o poder militar. Quando nós tivemos

aí a captura do Maduro, a CIA fez a investigação, a CIA fez a coordenação e o Delta Force foi lá pegá-lo. Ou seja, uma uma atuação CIA com o poder militar. Isso acontecer no Brasil, eu acho impossível para quase eh impensável, porque as situações são totalmente diferentes e eu não acho que os Estados Unidos vai querer mandar um exército para subir um morro ali no Rio de Janeiro. >> É, mas Daniel, me parece, eu vivo isso, me parece até um consenso. Queria saber se você concorda que isso pode afetar, essa decisão pode afetar sim eh, a o mercado, mais o mercado financeiro, então, ou seja, PICs, bancos, empresas, movimentações financeiras transnacionais. Isso daí, para isso sim

há uma há uma interferência, há uma mudança de práticas, já que pode haver exigências de fiscalização. Ah, esse dinheiro, prova que esse dinheiro aí não é ligado ao terrorismo do PCC ou do ou do Comando Vermelho. >> Eh, eu, Tadã, eu vou falar para você que vou dar duas situações. Primeiro, na questão legal, isso pode acontecer dentro da operação americana. O Pix não tem nenhum controle americano sobre ele.

Justamente por isso que o Trump vem criticando tanto o Brasil com relação ao Pix. Não existe nenhuma intervenção tecnologia americana de que possa controlar o Pix, né? Não vou desligar o Pix. Não, isso não cabe. Cabe ao Banco Central Brasileiro e não ao ao governo americano. Eh, e se isso acontecer, Deus

queira que aconteça. Eu eu gostaria muito que isso acontecesse. Por quê? Nós sabemos que existem diversos políticos hoje que têm ligação com o PCC e com o Comando Vermelho. Então eles vão ser os primeiros a ter que explicar da onde veio o dinheiro deles, da onde veio essa ligação que eles têm e da onde vem as diversas fotografias que a gente sabe que e que estão ocorrendo na internet, em todos os lugares. Então, se

eventualmente isso impactar, vai impactar diretamente os políticos que estão ligados a isso e seria ótimo pro país, mas não vai acontecer. E você falou em política. Para encerrar, deixa eu te perguntar uma coisa. Você diria que é uma sinalização dos Estados Unidos de tentativa real de intervenção na eleição de outubro? >> H, eu tive até uma conversa com um amigo sobre isso, Tardan. Eh, eu vejo é que

assim, a gente vê muito as as polarizações políticas, cada um querendo mostrar uma coisa, justificar de uma forma e explodir uma imagem pequena, como se aquilo fosse algo muito muito significante ou muito maravilhoso. Bom, se for uma intervenção política, nós temos que admitir que houve um racha dentro do próprio governo americano, porque o Donald Trump postou coisas nas redes sociais que ele adora postar com o Lula. Ele fez uma recepção de chefe de estado com tapete vermelho pro Lula. Ele fez elogios inclusive à gestão do Lula logo depois que o Lula saiu na rede social dele e não fez isso com o Flávio. Então, e o Flávio se encontrou com o Omar Rúbio, não com o Trump. O com o

Trump foi uma fotografia que ele tirou de 6 minutos dentro ali da Casa Branca. Então, se existe uma uma interferência política, eu acho que o Donald Trump tá tentando eleger o Lula e o Barco Rúbio tá tentando eleger o Flávio. Então, eh, existe uma ruptura dentro do próprio governo americano, o que eu não acredito que aconteça, >> tá certo? Daniel Toledo, deixa eu agradecer muito sua participação, sempre muito bom ter você aqui conosco, uma boa noite, um ótimo fim de semana e até uma próxima oportunidade. Muito obrigado.

>> Muito obrigado a vocês. Um grande abraço. Excelente final de semana. E olha, há pouco a gente falou com Fernando Rel sobre a questão de comunicação, né, do governo norte-americano sobre essa esse anúncio feito pelo Marco Rúbio. Pois bem, as facções brasileiras Comando Vermelho, CV e o Primeiro Comando da Capital, PCC, passaram a ser classificadas como organizações terroristas na lista do escritório de controle de ativos estrangeiros dos Estados Unidos, OFAC, na sigla em inglês. Tudo isso nesta

sexta-feira. O órgão é ligado ao Departamento do Tesouro norte-americano. As duas organizações agora são classificadas como terroristas globais especialmente designados, SDGT, na sigla em inglês. A categoria se coloca no mesmo patamar de cartéis internacionais do narcotráfico, como o cartel de Sinaloa e o cartel de de ralisco, né, do México. A OFAC San List, e essa lista de sanções da OFAC, reúne pessoas, empresas, bancos, organizações e embarcações sujeitas a sanções econômicas impostas pelos Estados Unidos. Vamos ver aqui no telão

eh esse comunicado, tá aqui, olha, essa é uma imagem desse comunicado oficial da lista de sanções da OFAC. E aí a gente vai ver, tá ali, ó, aparece ali os nomes, os nomes PCC, você tá vendo ali embaixo, né? E e em inglês, eh, primeiro o comando da capital, né? E cadê o comando ver? Ah, sim. E lá em

cima tem primeiro comando da capital, tá? Tá. PCC tem um nome em inglês. O o comando vermelho é que eu não tô vendo, tá aí também. E ah, esse daí é só o do PCC, tá? Mas tem um outro, então

comunicado desse oficial também que comunica essa decisão de considerar eh organização eh criminosa. Eu tô vendo aqui a palavra a terrorista, grupo terrorista eh transnacional, tá lá. E é o tipo de organização, né? É grupo terrorista transnacional e o e o público alvo aí que organização criminosa. Tá bom? Então, teve esse

comunicado agora do PCC e também do CV. Pois bem, e ainda sobre essa decisão dos Estados Unidos de classificar facções criminosas como organizações terroristas e também sobre outros temas, vamos conversar agora com o deputado federal Kim Cataguiri, que é do Missão de São Paulo. Muito boa noite, deputado. Obrigado por mais essa participação sua aqui no programa. Prazer recebê-lo, deputado.

>> Boa noite. Prazer participar, >> deputado. O senhor defende, me parece, né, que essa nova classificação vai escancarar a necessidade de endurecer o tratamento legal e as sanções contra o narcotráfico no Brasil, correto? Eu pergunto senhor, no entanto, não lhe parece até, não sei, talvez óbvio que há diferença entre o crime organizado das facções e uma organização terrorista efetivamente e que há talvez o risco de o Brasil perder muito mais do que ganhar com essa decisão? Não acho que tem o menor risco do Brasil perder mais do que ganhar. E também não

acho que exista a diferença fundamental entre uma organização criminosa como o Comando Vermelho e o Primeiro Comando da Capital e uma organização terrorista, né? Na realidade, já no debate que a gente teve na Lei Antiterrorismo ali em 2013, eh só não ficou enquadrado, né, o PCC e o Comando Vermelho porque foi retirado ali o terrorismo por razões políticas, né? Então, eh, o PCC e o Comando Vermelho, eles possuem um estatuto próprio, eles possuem tribunal próprio, eles possuem leis próprias e eles promovem atos de terror, né? Eh, eh, colocam fogo em ônibus, colocam barricadas com o intuito de impor a sua ideologia política, né? com o intuito de pôr, são organizações até muitas vezes mais eh eh estruturadas do que muitos organismos terroristas eh ao redor do mundo. O PCC, por exemplo,

eu que sou de São Paulo e que, infelizmente a gente exporta essa praga pro resto do Brasil e pro mundo, tem relações muito próximas com resbolar, por exemplo, né? Hoje já exporta droga pro Japão, já exporta droga paraa Europa, já exporta droga pros Estados Unidos. Então, é importante essa classificação eh por uma só razão, para facilitar o uso de mecanismos internacionais de asfixia financeira e de combate à lavagem de dinheiro em relação ao comando vermelho e ao primeiro comando da capital. Agora, eu não caio na ilusão vendida por alguns bolsonaristas de que isso vai solucionar o problema, de que os Estados Unidos vão dar um jeito no Comando Vermelho e no PCC. Não, a único país capaz de combater o comando vermelho e o PCC é o Brasil, quando tiver um governo decente que tiver disposto a fazer principalmente retomada de território, porque hoje 40 milhões de brasileiros vivem sob o domínio do crime organizado. Então,

primeiro, por definição, sim, eh eh o Comando Vermelho e o PCC são organizações terroristas porque promovem atos de terror com objetivo de impor a sua ideologia política, que tá na própria definição, utilizada pela maior parte dos países, né, em relação ao terrorismo. Segundo, a decisão ajuda porque eh eh nos dá acesso, né, a mecanismos de combate à lavagem de dinheiro e ao tráfico de drogas internacional em relação a instituições financeiras em outros países. Em terceiro, não podemos cair na ilusão de que isso vai solucionar o problema de que os Estados Unidos vão acabar com PC, com o Comando Vermelho, só nós, né? Essa guerra é das nossas polícias, com o auxílio das nossas forças armadas e é o nosso país que tem o dever de matar essas lideranças. >> É, tomara que fique só na questão realmente de asfixia financeira. Mudando

um pouco de assunto, deputado, o senhor votou contra o fim da escala 6x1, né? E o senhor afirma que essa mudança não vai melhorar a vida do trabalhador. Por quê? >> Eu não votei contra o fim da escala 6 por1. Eu votei contra a PEC que não acaba com a escala 6. E esse é meu

principal ponto, esse é meu principal argumento de que ela é uma farsa. Ela vende pro trabalhador de que a escala 6 por1 vai acabar quando não vai. É óbvio que é muito melhor que o trabalhador tenha dois dias por semana para estudar, eh, para cuidar da sua família, para ter um momento de lazer, enfim, isso é evidente. Agora, eu não tive o discurso populista e demagógico de mentir pro trabalhador dizendo que uma PEC com uma canetada em Brasília vai fazer isso acontecer. Se colocar texto na PEC e resolvesse realidade material da população, a gente teria saúde, educação, lazer, trabalho, habitação.

Tudo isso tá na Constituição e nada disso existe na realidade. Então o que eu fiz foi não ter um voto populista, como a maior parte dos deputados que se dizem de direita e os deputados de esquerda tiveram, e falei a verdade, né? E, e, e não importa se isso faça eu perder popularidade, perder voto, o que importa é seguir a minha convicção é falar a verdade sempre pro eleitor e daqui um ano as pessoas vão perceber que eu tava certo, né, que de fato isso não trouxe nenhum benefício pro trabalhador, que o trabalhador vai continuar trabalhando na escala 6x1, que enquanto a gente não enfrentar o problema que é difícil e que é demorado e que, portanto, as pessoas sempre querem soluções fáceis e de curto prazo, inclusive a própria classe política que não tá disposta, eu comecei a coletar assinaturas dentro da própria dentro dessa própria PEC para que a gente tivesse desoneração de folha e redução de imposto sobre consumo, cortando o privilégio de parlamentares, cortando o privilégio de grandes empresas, cortando o privilégio de juízes, de promotores, cortando emendas parlamentares. Menos de 30 deputados assinaram. Ou seja, na hora de de fato fazer alguma coisa que corta na carne e promove bem-estar pra população, porque três dias da semana o trabalhador não trabalha para si próprio, não trabalha pro patrão, trabalha para pagar imposto. Então o

governo vende a falsa narrativa de que o mais pobre trabalha muito para financiar o lucro do empregador, quando na realidade a maior parte dos empregadores da escala 6x1 não é indústria, não são os grandes industriais, eh eh não são os grandes varegistas, são os prestadores de serviço que tem ali até no máximo seis funcionários. Então são os pequenos, os médios, os micro, né, empresários que t um rendimento muito parecido com o do seu próprio colaborador. Na realidade, quem explora o trabalhador em sua maioria é o governo com tributo sobre folha de pagamento e sobre consumo, que é aquele que eu não era mais o mais pobre. Então eu votei justamente para ser verdadeiro com a população e não cair nessa onda populista eleitoreira que que foi criada em torno dessa PEC. E deputado, pela maneira, pelos votos, né, que essa a gente tá até vendo aqui ao lado agora como é que foi o resultado, ó, 472 votos a favor. Eh, o senhor imagina que

vai, que essa essa PEC terá facilidade também no Senado ou não? Será uma realidade muito diferente? >> Não, não vai ser nada diferente, né? Os senadores também eh a Casa Alta da República, né, ela foi feita para segurar populismos, né? Inclusive os senadores têm mandatos mais longos justamente para isso, para tomar medidas impopulares, mas que são boas paraa população. Mas, infelizmente,

o nosso Senado não tem a característica da Câmara dos Lordes da Inglaterra, eh, nem do Senado americano, né? Eh, não segura nenhum tipo de intempere eh eh populista da Casa Baixa, que é a Câmara dos Deputados. É, é, aliás, na minha avaliação, por vezes mais desqualificado e mais populista do que a própria Câmara. Então, acho que vai ser aprovado com a mesma ou até facilidade maior. >> Deputado, mudando mais uma vez de assunto, aproveitando a sua presença aqui no no programa de hoje, é o seguinte, falar um pouco de política mesmo assim, eleição. Renan Santos, que

é o candidato do seu partido à presidência da República, ele tem aparecido nas pesquisas de intenção de voto, parecia com 1%, depois com 3, 4, 7,5 e até eu vi aí quem fale algumas pesquisas em 17%. Eh, o envolvimento, se eu pergunto ao senhor, o envolvimento isso especialmente entre os jovens, né? Entre os jovens que ele parece ter um recorte, uma aceitação especialmente grande. Inclusive a gente, nós o entrevistamos aqui no programa não faz muito tempo. Mas eu pergunto ao senhor, o envolvimento de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, o senhor diria que favorece diretamente o seu candidato? O

senhor acredita que o voto antissistema tende a se manifestar com força nas últimas semanas antes da das eleições? >> Olha, o envolvimento do Flávio com Vorcaro, na realidade beneficiaria beneficiaria o Flávio e não nos ajudaria em nada. Agora, o fato desse envolvimento se tornar público, aí sim isso nos beneficia porque escancara a corrupção, né? O Flávio era um ladrão que deveria estar preso há muito tempo, desde que participou do rachadão da Assembleia Legislativa, comandado pelo PT de André Ceciliano, com o auxílio de Flávio Bolsonaro. Eh, não foi preso por porque o governo de Jair vendeu-se, né, pro centrão e pro Supremo Tribunal Federal para salvar a pele do filho. Eh,

e agora fica tudo muito escancarado, que no maior escândalo de corrupção do país, no qual o próprio PT, o Lula tá envolvido recebendo eh eh o vorcam no Palácio do Planalto secretamente, colocando o presidente do Banco Central para servir cafezinho, ministro de Minas e Energia para tratar dos projetos pouco republicanos na área de mineração do Vorcaro, PT da Bahia também com com a amizade conhecida com Augusto Lima, com uso do crédito Cesta que se espalhou pelo Brasil e depois se transformou na participação dele no Banco Master. Enfim, tudo isso, né? Mostrar que Flávio Bolsonaro, Lula, PT e PL estão envolvidos na mesma sujeira, no mesmo escândalo, que é o maior escândalo de corrupção da história do país, e já superou o petrolão. Vorcário tá falando já em devolver R 60 bilhões de reais. 60 bilhões. Ninguém no petrolão chegou

perto disso. >> Eu tenho, ele tem lá, vou tirar da poupança 60 bi para devolver pro. É uma loucura isso. Inacreditável. >> É. Não, o o o Vorcaro tem na conta

corrente dele mais do que 99% dos municípios brasileiros, né? Então é é esse o nível de de do quão grotesco foi o roubo. E ele também teve cachorra, aproveitando que você, assim como eu, se indignou com isso, ele teve a pachorra de no acordo de delação, ele ofereceu pagar 40 em 10 anos. Ou seja, olha, eu admito que eu roubei R bilhões deais, mas eu pago 4 B por ano. Os outros 36 eu deixo rendendo, eu invisto com os dividendos do meu roubo, eu continuo rico e devolvo o grosso do roubo sem aquilo que ele me rendeu. Aí depois ele

oferece mais 20 B, ou seja, ele tinha roubado mais 20 que ele ainda ia esconder do acordo de delação inicial. Por isso que às vezes algumas pessoas falam: "Pô, a PF não aceitou a delação dele, né, porque tá querendo blindar a pessoa". Não, a PF tá certa, porque ele não tá entregando ninguém importante e ele ainda tá tendo a cara de pau esconder dinheiro. A PF tem que acertar, aceitar acordo primeiro, que siga a lei. E a lei diz que colaboração premiada exige que você entregue alguém que esteja acima de você. Ele tem 60 B. Ele

precisa entregar alguém que tem ou poder político ou poder econômico acima do dele. Ele precisa entregar ministro Supremo, ministro de Estado, presidente da República, senador, deputado, senão delação não vale e ele precisa devolver tudo aquilo que roubou. Então, a PF tá correta em exigir mais do Vorcaro para fear fechar qualquer acordo. Então, em suma, eh, o fato dos dois principais candidatos estarem envolvidos e de nós sermos o único grupo político que tem completa liberdade para falar de Vorcaro, para falar de banco master, isso, sem dúvida nenhuma, nos dá a vantagem, que é a vantagem de ser honesto. E essa honestidade tá aí à luz do dia.

>> Muito bem, deputado Kim Cataguiri, muito obrigado pela sua participação. Prazer recebê-lo. Uma boa noite, uma boa noite de sexta-feira, né? Um ótimo fim de semana e até uma próxima oportunidade. Muito obrigado.

>> Obrigado. Até mais. Bom trabalho. >> E olha, como já comentamos anteriormente aqui no programa de hoje, durante a agenda em Sergipe, o presidente Lula criticou o enquadramento do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, né? O tudo isso feito pelos Estados Unidos. Vamos rever a fala do

presidente da República. >> Não aceitamos ser tratado como moleque. Nós não sabemos ser tratado como se fosse uma republiqueta. Eu tive 3 horas com o presidente Trump, 3 horas com ele, entreguei quatro documentos para eles. Um deles era o combate ao que organizado. Seu Marco Rub não estava lá,

possivelmente porque ele tivesse preparado para ajudar um filho de um bolsonarista que é candidato à eleição aqui nesse país, que não tem vergonha na cara de trair a nossa pátria de nos Estados Unidos pedir intervenção americana do Brasil. Não tem traidor. Joaquim velho do reis ficaria envergonhado se soubesse que tem um candidato a presente que vai nos Estados Unidos pedir intervenção americana no Brasil. [grito] Ah, se ele fosse pedir intervenção para prender miliciano, eles ficavam presos. A oposição, por outro lado, enxerga como uma vitória. Flávio Bolsonaro comemorou

a classificação de facções como terroristas pelos Estados Unidos. O senador e pré-candidato à presidência manifestou-se na rede social X nesta quinta-feira, dia 28. E também em uma das postagens, ele ele postou um vídeo agradecendo a atenção e o compromisso do secretário de estado norte-americano, Marco Rúbio e também do presidente Donald Trump. Vamos acompanhar. >> Em uma viagem como pré-candidato, nós fizemos mais pelo Brasil e pela segurança dos brasileiros do que o PT e Lula em seus 17 anos de mandato.

Enquanto o Lula foi de joelhos atrás do Trump fazer lobby a favor de CV e TCC, eu fui trabalhar para que eles fossem tratados como terroristas, que é o que eles são. Em cada quatro brasileiros moram em áreas dominadas por esses arco terrorista, ou seja, não possuem soberania nem dentro das suas próprias casas. Um governo que não tem controle sobre o seu próprio território e não controla nem as cadeias, é porque é conivente com organizado. Agradeço ao presidente Donald Trump e ao secretário de estado, Marco Ruber, por atenderem rapidamente ao meu pedido em nome do povo brasileiro. Agora é com a gente aqui no Brasil e a partir de 2027 nós vamos libertar você porque você merece ser livre desse governo paralelo, violento e covarde.

>> Pois bem, para tratar sobre este e também outros temas de política, recebo sempre com muito prazer, recebo aqui no estúdio Carlos Maza, jornalista e colunista do povo. Muito boa noite, Masa. Obrigado aqui, Masa. muito se discute em portais, nas redes sociais, enfim, se isso foi uma vitória para Flávio e e que o governo também terá que se desdobrar, talvez a eh a partir de agora, né, na campanha após esta decisão dos Estados Unidos. Inclusive, esse é o tema da nossa enquete de hoje. Estamos

perguntando: "Classificação de PCC e CV como terroristas pelos Estados Unidos favorece Flávio". Até o Flávio Bolsonaro. Até agora 52% acham que sim, que favorece, 22% acham que não e 26% não dizem que não sabe. E você, você concorda, favorece a campanha de Flávio? >> Boa noite, Tardã. Boa noite, pessoal que

tá acompanhando a gente. Eu acho que pode favorecer agora, né, nesse dia aqui que a gente tá falando, dia 29 de maio de 2026, mas a longo prazo a gente sabe que os piores momentos ali da campanha do da direita do PL vieram justamente quando os Estados Unidos fizeram movimentos contrários contra a soberania nacional ali, principalmente no caso do tarifaço, né? Eh, vamos combinar, né, Tardã? O Flávio tá desesperado, o Flávio tá todo enrolado. O Flávio não tá em condição de falar com o vitorioso, eh, hipótese alguma na atual conjuntura que a gente tá hoje no país, né? O Flávio tá

nas cordas e essa situação aí, eles estão tentando explorar politicamente isso para tentar mudar de assunto, criar facto político para não se falar, mas o Flávio está extremamente implicado no escândalo de corrupção do Banco Master, o maior escândalo bancário e fiscal da história do país. E não há nada até agora que diminua o envolvimento do Flávio Bolsonaro, nenhuma explicação que convença. Flávio Bolsonaro tava dizendo lá, discursava falando que era um escândalo do do governo Lula, que nunca tinha encontrado o Flávio, o Daniel Vorcaro. Provou-se que era uma mentira, que ele era o irmãozão do Vorcaro e pediu dezenas de milhões de dólares para financiar um filme. Aí ele mente de novo, descaradamente, hoje tá completamente comprovado que ele mente.

Mentiu lá atrás e mentiu de novo, pediu dinheiro, foi lá, disse que essas coisas do pedido de dinheiro foi antes eh de qualquer denúncia contra Vcaro. Mentira de novo. provou-se que ele foi visitar o Vorcaro depois que o Vorcaro já tinha tido prisão decretário, tava usando tornoseleira eletrônica. Enfim, mentiras, mentiras, mentiras. Depois aparece dinheiro, eh, né, do Daniel Vorcar, enviado paraos Estados Unidos por uma produtora ligada aí ao filme do Dark Host lá, que fala [roncando] sobre a vida do Jair Bolsonaro. E aí sai essa

decisão agora, justamente na semana em que se fecha o cerco também contra o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, que é do PL e é muito aliado próximo do Flávio Bolsonaro. O o Cláudio Castro, é de bom que se diga passado, já estava enrolado em investigações envolvendo ali várias pessoas do governo dele que tinham ligações ou aliados, né, ali na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, que tinham ligações com o Comando Vermelho, uma facção criminosa. Olhem só. E agora foi implicado também no escândalo do master, né? Porque viu-se ali que ele também era um irmãozão do Vorcaro, trocava mensagens com ele e pegou lá um dezenas de milhões de reais de aposentados, servidores públicos do Rio de Janeiro e investiu na roubalheira ali do Banco Master de alguma forma. Então, justamente na

semana que se fecha esse seco, piora ainda mais a situação do Flávio Bolsonaro. Sai essa vitória de pirro aí, uma vitória momentânea para talvez ali tentar focar, porque é uma pauta bem pegadinha, né, Tardan? Não é aquela coisa, fala-se dessa história aí do terrorismo, que é algo que não se sabe muito bem explicar como vai afetar diretamente o crime organizado, né? Falam-se da questão de estrangulamento econômico, mas sim, o estrangulamento econômico pode vir até coisa que não tem nada a ver. A Faria Lima, por exemplo, se mostrou aí que tava sendo utilizada para lavar dinheiro dessas pessoas. Vai

atingir também outros negócios? Vai ter muito investidor que vai pular fora do país diante de um risco desse, né? Então você tem a questão do Pix também. Os americanos deixaram muito claro que não gostam da forma como funciona, porque as empresas americanas de cartão de crédito estão perdendo dinheiro. E aí, como é que vai ser isso? Então, tem essa

questão aí que é uma coisa que não tá muito bem explicado como vai eh de fato afetar o combate, que já é feito todo dia. Acho que o governo Lula deu sinais quando aprendeu não sei quantos bilhões lá que estava investido na Faria Lima, fechou posto de gasolina que tava sendo usado para lavar dinheiro. Isso são ações muito concretas, né? Quando se mostra a relação de lideranças, de partidos políticos com o crime organizado, se tá combatendo o crime muito mais do que só esperar aí uma intervenção milagrosa dos Estados Unidos, que até agora ninguém sabe como vai ser feita. Lá na Venezuela se falou que acabar muito isso, tiraram Maduro e não mudou mais nada no país, né? Então,

eh, faz essa questão aí e não fica muito claro do que que vai mudar de fato na questão da vida do brasileiro, né? No final das contas, tardão, eu acho que acaba sendo só mais uma vez os Bolsonaros jogando o Brasil aí, né, dando de oferenda para tentar fugir dessa situação. É claro que pelo timing dessas desses anúncios, é que o Fláio tenta desesperadamente surfar em fatos políticos favoráveis, porque a campanha dele tava ficando cada vez mais inviabilizada diante de aprofundamento das investigações que mostravam que ele estava muito profundamente implicado no escândalo do Banco Master e era o irmãozão do Vorcaro. Agora, só para concluir, a resposta do Lula, eu achei até leve nesse sentido. Ele focou muito na questão, ele tava indignado, mas ele ele focou muito na questão, né, específica do impacto econômico disso e na questão da soberania nacional, né?

Tudo isso que eu tô falando da relação do Flávio, o Flávio Bolsonaro apoia um governo que está implicado também com investigações ali no comando vermelho, né? na nas redes sociais, você vê toda a publicação sobre isso. As pessoas estão postando fotos do Flávio Bolsonaro ao lado de políticos que foram presos por envolvimento em facção criminosa. Então é uma coisa muito mais complexa, né? Eu acho que o Lula e e evitou entrar nessa questão aí do bang político que a direita faz livremente. A direita, por

muito menos já fala que o Lula, como se o Lula fosse o líder maior do comando vermelho, não entrou nisso. Focou muito na questão nacional. E é importante, eu acho que se qualquer presidente que tivesse na na função de chefe de estado do Brasil, se não fosse, né, um completo entreguista aos Estados Unidos, teria que ter uma uma posição dessa, porque o país tá sujeito às sanções econômicas, né? Vai acabar acontecendo como teve no tarifácio. Se fez aquilo ali na esperança de atingir o governo Lula ou o STF ficar com medo de prender o Bolsonaro, não serviu de nada. Bolsonaro

foi preso e o setor produtivo, a cadeia produtiva brasileira teve prejuízos, né? vai acabar que tem um efeito pode sair pela culatra pro Flávio Bolsonaro a longo prazo. >> Mas eu vi, eu tenho vi hoje vários comentários do pessoal do campo da esquerda, né, eh, muito alarmados, preocupados, né, inclusive comparando essa decisão de agora, fazendo referências a 1964, né? Pergunto, senor, qual o risco que você acha que tem de uma tentativa realção dos Estados Unidos na eleição de outubro? É difícil falar essas coisas, né, Tardã? Porque a gente tá falando do

governo Trump, né? Quantas havia algum analista de cenário internacional sério que acreditava que os Estados Unidos ia, né, bombardear o Irã há alguns meses atrás? Todo mundo negava, porque era uma guerra impossível de ser vencida e que geraria prejuízios imensos pro governo do Trump. E é o que tá acontecendo hoje, né? com o preço da gasolina disparando, o estreito de rumus fechado, vários aliados dos Estados Unidos amargando aí prejuízos bilionários, mas eles foram lá e fizeram, né? A mesma coisa se falava

ali com relação ao tarifá, que não poderia ser da forma como o Trump fez, porque iria desmoralizar os próprios Estados Unidos. Desmoralizou, né? Porque eles que tiveram que recuado as tarifas. O Brasil não cedeu em nada na persecução penal ali que era necessária a tentativa de golpe de estado de 2000, né? Eh, eh, e e 23. Eh, e mas mesmo assim o governo

Trump fez, então não dá para cravar que não vai acontecer nada, mas o que a gente vê pelo cenário que tá colocado hoje é que se desenha para ser muito mais o impacto econômico, né? interesse econômico americano dentro do território brasileiro. A essa perspectiva de invasão, né, de de ter algum tipo de ação militar contra alvos do crime organizado, me parece hoje muito pouco provável, até porque poderia ter um efeito muito contrário, né, ao interesse ali do grupo do Flávio Bolsonaro. Uma coisa e por diante da comunidade internacional, né? Uma coisa é você fazer esse tipo de incursão num governo que é uma par internacional como do Nicolás Maduro. Outra coisa é contra o

Lula. A direita gosta de viver num mundo paralelo, em que o Lula é um inimigo de todo mundo, mas o Lula tem ótimas relações com os governos da Europa todos, né? E foi dia desse recebido com honras no Japão, na França, enfim. Então é muito mais complexo fazer um tipo de incursão como ele fez na Venezuela aqui no Brasil, né? O que pode ter são impactos econômicos. Eh, e o mais

provável é o que vá ter, porque a lei lá americana contra o terrorismo deixa isso muito claro, né? E inclusive na Faria Lima e no Pix, né, que vamos lembrar é um dos grandes objetivos dos americanos a rever isso. Você imagina, né, Tardan? Você tem eh eh um um poderio econômico global dos americanos em torno dessa cobrança de taxa para os procedimentos. A gente pagou, passou aqui décadas no Brasil pagando, né, aquelas taxinhas para fazer doc, TED. De repente não

existe mais. Quantos anos você, eu passamos pagando essas taxas? Imagina o banco perder um país que tem 200.000 milhões, né? A aos operadores de cartão de crédito perderem isso é muito dinheiro. Parece que o governo americano

também é natural que o governo americano tenha esse tipo de incursão para reverter isso de alguma forma, dizer que o Pix está alimentando o tráfico de alguma forma, >> que não tem controle, a gente não pode conseguir fiscalizar. Eh, não, exatamente. E aí diante disso não é surpreendente os americanos pelos interesses dele. A gente tá falando de um mercado trilionário a longo prazo. O que é estranho é ter brasileiro que bate palma para isso, né? quer que quer

apoiar um governo americano como se os americanos fossem fazer alguma coisa por nós. >> Eu li hoje uma análise interessante de uma, esqueci o nome dela, eh, mas ela dizendo o seguinte, que com esse movimento os Estados Unidos agora vão exigir, né, uma certificação de que a movimentação financeira de empresas, instituições, pessoas, enfim, e que certificação de que não vem do do PCC ou do Comando Vermelho. E aí, quem é que vai dar essa certificação? empresas norte-americanas contratadas para isso. Mas enfim, vamos lá.

>> Vai acabar sendo igual o tarifaço, né, Tardã? Que acabou saindo bastante pela colatra ali. Quem teve o prejuízo foi o setor produtivo que, vamos combinar, às vezes tende muito a apoiar o bolsonarismo. Foi quem pagou o pato com aquela história do tarifá. >> Mas vamos lá, deixa eu voltar aqui à Brasília. Isso porque o seguinte, ainda

nesse evento da Petrobras em Sergipe nesta sexta-feira, o presidente Lula afirmou que irá reenviar a indicação de Jorge Messias ao Senado e que a rejeição não pode ser política. Pode ser política, mas foi no Senado tem que ser política, né, ou não. Mas segundo o presidente não pode ser política e tem que ser jurídica. Vamos ver bem. Quem traz mais informações é João Paulo Biage. Diga lá, Biag.

Pois é, Tardã. Presidente Lula não desistiu, viu? Depois de ver o indicado dele ao Supremo Tribunal Federal, Jorge Messias, ser rejeitado aqui pelo Senado Federal. Foram 42 votos contrários, apenas 34 votos a favor. A primeira vez que isso ocorre em mais de 120 anos, hoje ele garantiu que vai enviar novamente essa mensagem oficial aqui para o Senado Federal, indicando Jorge Messias mais uma vez para essa cadeira vaga lá no STF. Está ali vaga desde a

aposentadoria de Luís Roberto Barroso, que se aposentou do Supremo Tribunal Federal de forma precoce, viu, antes mesmo de fazer os 75 anos. Lula fez esse anúncio hoje conversando ali com três senadores do de Sergipe, Rogério Carvalho, Alessandro Vieira e Laécio Oliveira. E ele disse o seguinte, ó, o que houve aqui eh no Senado Federal foi uma rejeição política, que ele não poderia ter sido rejeitado dessa forma, já que Jorge Messias cumpria todos os requisitos necessários para com para ser ali indicado e ir ao Supremo Tribunal Federal, ou seja, ele tem mais de 35 anos, tem notório saber jurídico e reputação ilibada. Por isso que o presidente disse que essa rejeição foi política. A gente vai acompanhar o trecho desse momento em que ele fala que vai enviar novamente a indicação de Jorge Messias ao Senado. Vamos conferir.

>> É assim que a gente faz política. Eu perdi a indicação do meu ministro da Suprema Corte e eu fiquei triste porque ele não foi derrotado por incompetência jurídica, porque é um dos melhores advogados desse país. Ele não foi derrotado porque ele tem alguma alguma ficha suja na vida dele. É um dos homens mais idicos desse país. Ele foi derrotado por uma questão simplesmente política. E o que que vai

acontecer, senadores? Eu vou mandar o Messias outra vez. >> [aplausos]

>> e vou mandar por respeito à função presidencial. Sou eu que indico. O Senado pode derrotar alguém se ele não tiver competência jurídica. Então o Senado diga: "Eu não vou votar em você porque você é o advogado meetref, porque você não é advogado coisa nenhuma. Eu não vou votar em você porque tá com a fita suja. Você é ladrão. Você bateu na

sua mulher. Diga isso. O que não pode simplesmente é derrotar por derrotar. >> Jorge Messias foi indicado ao Supremo Tribunal Federal pelo presidente Lula em novembro do ano passado. A tramitação, porém, dessa indicação, a mensagem oficial só chegou em abril e ali no fim de abril ele foi sabatinado pela CCJ, rejeitado pelo plenário aqui do Senado Federal. A época da indicação de toda a

movimentação envolvendo Jorge Messias aqui no Senado Federal, houve mal-estar entre o governo e o presidente do Congresso Nacional, Davi Al Columbre, que queria a indicação de Rodrigo Pacheco no lugar de Jorge Messias. Pois bem, ele foi um dos articuladores, o principal artífice dessa derrota do governo federal, algo que arranhou ainda mais essa relação entre Alcolumbre e Lula, que atualmente estão sem se falar. Tardã, volto com você. Obrigado, Biag. Uma boa noite, bom fim de semana e até segunda, Biag. Obrigado.

E Maa, quero saber a tua opinião sobre isso. Olha, essa frase do presidente Lula foi rejeitado por uma questão simplesmente política. Simplesmente política. É um Senado, é totalmente político, né? Como qualquer decisão, aliás, que o Senado toma numa, né, numa votação.

>> Eu acho que o Eu acho que o Lula aí tá querendo ser, vou vou usar o mesmo termo, político, né? Ele tá tentando ser educado ali, né? Porque ele não vai acusar o Senado, né, de cometer irregularidade. O que o Lula tá querendo dizer é que a decisão de rejeitar o Messias, pela forma que foi feito, foi um golpe, né? Foi claramente um avanço sobre, né, a prerrogativa do executivo de indicar o ministro do STF. Quem tem a

indicação de ministro do STF é o presidente da República. Claro que tem que ser sabatinado dentro daquelas regras para provar ali reputação ilada e notório saber jurídico. Mas a gente sabe, né, Tardan? Pode ter tido um ou outro ali, senador do PL e nem todos, viu? Porque teve gente, como por exemplo, a Damares que apoiava a indicação do Mercis, pelo menos nos discursos. Podem ter tido rejeição por

conta ali dessa questão, né? uma outra política do Mas é o que a gente sabe é que a grande questão é mesmo era impedir o Lula de indicar mais um ministro do STF, fazer que a indicação vá pro próximo presidente eleito para aí ter uma chance de ficar a cargo ou do, né, do Flávio Bolsonaro, se ele vence a eleição, ou de um Lula que tem que fazer aí a recomposição política para indicar um outro nome, ou um Lula que enviasse ainda esse ano um nome que fosse subordinado, né, a o interesse ali do Davi Columbia. Aí seria o Lula assinando um atestado de que ele não manda mais em nada, né? Que o centrão tomou o poder, eles mandam agora no legislativo e no executivo, porque tá se dando a prerrogativa de indicação de ministros do STF pro presidente do Senado dessa forma. Então acho que o Lula quis dizer nesse sentido, foi um criminosa, foi uma votação que não levou em consideração os critérios que estão previstos na Constituição, mas sim o interesse de fazer negociata pelo centrão, pelo grupo do Davi Columb e de jogar isso eleitoralmente. Só coluna não pode falar

isso que eu tô falando, que ele já tá envolto em crise ali com os senadores. Imagina se ele faz isso. Então quando ele coloca nessa indicação do Messias, é um gesto político também, principalmente porque não é legal pros senadores o nome do Messias voltar a tramitar. Porque há um discurso do governo que também essa rejeição ao Jorge Messias tem relação com o escândalo do Banco Master, né? Que o Jorge Messias era um cara que não tinha compromisso de livrar os parlamentares. Inclusive foi muito

defendido pelo André Mendonça, que é um ministro bolsonarista, gerou essa confusão. Vale sempre lembrar, o ministro bolsonarista estava trabalhando muito fortemente pela indicação do, né, do Jorge Messias, porque o Jorge Messias não tinha rabo preso com ninguém. E o Alexandre de Moraes, que tá ali de alguma forma implicado no caso master, não queria, tava atuando justamente porque sabia que o Jorge Messias não devia nada a ninguém nessa questão do banco mate, né, complexo, né? O Brasil não é para amadores. Então, mandando o nome do Messias de novo, parece que o Lula faz um gesto político, já admitiu que não vai conseguir aprovar ninguém.

outro nome nesse ano, ao menos que se fosse um nome do interesse direto do do, né, do Alcol Columbo, que inclusive coincidentemente hoje também falou que vai abandonar a vida política, talvez ali para, ó, Lula, tô aqui, hein? Porque o o, né, o Pacheco é aliado do do Lula, apesar de tudo isso, o Lula tentava insistir para que ele fosse candidato ao governo de Minas Gerais pela base do governo. Mas enfim, então ao ao bater de frente com essa questão e dizer que o nome tá mantido, é esse espectro aí de que a rejeição do Messias foi uma tentativa de livrar senadores dessa investigação do Banco Master, vai continuar rondando ali o Senado por algumas semanas ou meses, viu, Tardã? É, e lembrando sempre que se é uma prerrogativa do presidente indicar o ministro do Supremo, também há uma prerrogativa do Senado desse aprovar ou não essa indicação >> bem fundamentada, né, Tadã? Quando a única razão é não é o que eu quero pelo presidente do Senado, aí eu acho que há uma invasão de competência, >> enfim, pontos de vista você que nos acompanha, o que acha? Vai lá, Carlos

Maza, deixa eu agradecer muito a sua participação, sempre muito bom ter você conosco. Uma boa noite, bom trabalho, que eu acho que você vai fechar a coluna ainda, né? E aí depois descansa no fim de semana, né? Então bom fim de semana e até breve. >> Valeu que tá dando. Até a próxima

semana. É difícil, né? Descansar, descansar mesmo nessas últimas semanas já entrando a campanha eleitoral toda Poupa. É isso. Tiro Gomes com agenda no interior. Festa do pau da bandeira. Acho

que o jornalismo político cearense vai estar bastante ligado ainda durante esse fim de semana. Mas é isso aí. Um abraço. Até pró. >> Vai até outubro. Vamos lá. Valeu.

Obrigado. Masa. E olha, agora é hora da gente acompanhar o que é notícia nos portais brasileiros nesta sexta-feira. Vamos ver, vamos começar com esse daqui, ó, essa reportagem aqui do do G1, eh, do Oeste, Sudoeste. Mas vamos lá. Vídeo:

Telões com montagem de Bolsonaro agredindo o jogador paraguaio causam confusão generalizada na fronteira com o Brasil. Olha só, a montagem foi exibida em ao menos três telões de publicidade. Nesta sexta, dia 29, população quebrou um dos tótem. Empresas de publicidade disseram que foram hackeadas. Olha só, sei se dá pra gente mostrar essas montagens, né? Mas enfim, essa montagem

exibida em teles publicitários de cidade do leste, na fronteira do Paraguai com o Brasil, provocou revolta e confusão nesta sexta-feira. As imagens mostram por cerca de uma hora o ex-presidente mostraram por cerca de 1 hora o ex-presidente Jair Bolsonaro do PL ao lado de provocações políticas e futebolísticas contra o Paraguai, incluindo uma cena em que ele aparece agredindo o jogador Gustavo Gomes, que atua no Palmeiras e foi escalado para a Copa do Mundo. O conteúdo foi exibido em pelo menos três painéis eletrônicos na cidade, conforme apurou o G1. Eh, e as empresas responsáveis pelos espaços publicitários eh afirmaram que os sistemas foram alvo de invasão hacker. Até a publicação desta reportagem, não havia informações sobre quem criou a montagem ou invadiu o sistema para exibi-la. Vamos ver aqui só uma imagem.

Tem uma foto aqui, ó. Tá aqui, ó. Eita, a imagem é forte mesmo. Eh, tá aqui uma imagem dessa montagem, né? Sempre destacando que é uma montagem. Brasil mandou e desmandou

no campo e na política. Aqui é Brasil, respeita. E aí ele supostamente eh batendo aqui no jogador. Montagem foi produto de uma invasão hacker. Vamos ver, tem mais fotos aqui. Aí o pessoal é

eh obviamente indignado, revoltado, destruindo aí esses painéis eletrônicos. Tem mais foto? Tá aqui. Vamos lá. Aqui uma outra reportagem também do G1. G1 lá de São

Paulo. Comissão aprova relatório e conclui que JK foi assassinado pela ditadura. Olha isso. Relatório da Comissão Especial aponta fraudes na investigação, manipulação de provas e testemunhas, inconsistências nos laudos periciais e atuação de militares no local do acidente. Para concluir que JK Jelino Kubcheque, né, foi vítima de um atentado político durante a ditadura.

sempre se falou nisso, né, muita certa teoria de conspiração, sempre se cogitou essa hipótese. Mas enfim, aqui agora essa comissão especial sobre mortos e desaparecidos políticos aprovou nesta sexta-feira um relatório que conclui que o ex-presidente Jcelino Kubcheque foi morto pela ditadura militar em 1976. O documento contesta a versão oficial de que JK morreu em um acidente automobilístico na Via Dutra, entre São Paulo e Rio de Janeiro. A conclusão foi aprovada por seis votos favoráveis e uma abstenção. O relatório foi apresentado durante a coletiva realizada na sede da Procuradoria Regional da República da Terceira Região em São Paulo. relatora

do caso, a professora Maria Cecília Adão afirmou que há elementos que sustentam a hipótese hipótese de atentado político. Segundo ela, um encontro com emissários do então presidente Ernesto Gás, eu teria sido o motivo para que JK decidisse fazer a viagem de carro e não de avião. De acordo com a relatora, a reunião teria sido usada para atrair o ex-presidente ao local onde ocorreu o acidente. Pois bem, tá aí. Com essa informação de agora, a gente eh se despede de vocês. Agradeço muito a

participação, a colaboração, a interação com vocês e convido para acompanhar, desejo um ótimo, excelente fim de semana para você e sua família e eu convido a acompanhar na segunda-feira a partir das 8 da manhã a primeira edição do Povo News com a apresentação de Ítalo Coriolano e nós voltamos a nos encontrar também na segunda-feira a partir das 18 horas. Muito obrigado. Um excelente fim de semana aí. Até segunda.