---
video_title: "🔴AO VIVO: Veja números do Datafolha para o Senado no CE; Ciro cai e Elmano sobe; Moraes x Mendonça"
video_id: E29IcOHepuk
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E29IcOHepuk
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O ex-governador Ciro Gomes (PSDB) segue na liderança da disputa pelo Governo do Ceará, segundo a nova pesquisa Datafolha, a primeira realizada após o início oficial da campanha eleitoral. Apesar da vantagem, a distância para o governador Elmano de Freitas (PT), que busca a reeleição, caiu de 19 para 9 pontos percentuais em relação ao levantamento anterior.
  
  #política #eleições2026 #cirogomes #elmanodefreitas #ceara #governo #senado #cidgomes #luizianne #capitaowagner #esquerda #direita #pesquisaeleitoral #lula #flaviobolsonaro #danielvorcaro #stf #alexandredemoraes #andremendonça #master 
  
  Ciro aparece com 46% das intenções de voto, seis pontos a menos que na pesquisa de agosto, quando tinha 52%. Elmano, por outro lado, avançou quatro pontos e chegou a 37%, ante 33% no levantamento anterior. Entre as pesquisas, tiveram início a campanha nas ruas e na internet, o horário eleitoral gratuito e o debate promovido pelo O POVO no Cariri.
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta sexta-feira, 04 de setembro, sua 537ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Sexta-feira, 4 de setembro. Olha aí o seu povo news no ar ao vivo. 8:1 minutinho. Eu sou Itítalo Coriolano, fico aqui na sua companhia até depois de 9 horas, só um pouquinho depois de 9. para levar até você as

principais informações do Brasil e do mundo. Aqui você já sabe, tem notícias sobre todo o assunto. Gosta de política é o nosso assunto central, mas a gente fala também de economia, de esporte, cultura, comportamento, o noticiário internacional e muito mais. Seja bem-vindo, seja muito bem-vinda. Para começar, você já sabe, peço o seu like, olha aí o seu joinha, fazendo a diferença aqui no nosso O Povo News.

Primeira meta de 50 likes, fundamental pro nosso programa e ganhando mais alcance, mais velocidade, mais engajamento aqui no YouTube, onde estamos ao vivo. Ao vivo também em uma ruma de canto, viu? É ao vivo pelo TikTok, pelo Facebook, pelo Instagram e também pela rede de TVs que retransmite o nosso Povo News. Falo da TV O Povo, canal 48.1.

e também de todas as nossas emissoras parceiras que juntas estão ajudando a levar o nosso programa cada vez mais longe aos quatro cantos do Ceará, fora do Brasil também. Então, agradeço muito a sua audiência fora do Brasil, claro, pela internet, fora do Ceará, aqui nessa nossa super transmissão multiplataforma. Vamos juntos então, porque hoje o dia vai ser super movimentado. Ficou até até 9 horas aqui levando até você análises, informações, bastidores e 9:30 tem a continuidade da nossa série de sabatinas hoje conversando com o governador e candidato à reeleição, é o Mano de Freitas. É o ano inclusive que subiu na mais recente pesquisa Datafolha. Vamos

trazer aqui todos os números, além, é claro, da intenção de votos para o Senado. Você que tá ansioso, quer saber quem é que tá na frente, se é Capitão Wagner, se é Sid Gomes, se é Luisiane, se é Aíides Fernandes, já você vai acompanhar todos os números aqui, porque é hora de falar de eleições. Ele 2026.

Vamos lá, então, começando a falar sobre a disputa pelo palácio da abolição e tem mudança de números. O ex-governador Ciro Gomes segue na liderança da disputa pelo governo do Ceará, segundo a nova pesquisa Datafolha, a primeira realizada após o início oficial da campanha eleitoral. Apesar da vantagem, a distância para o governador Elmano de Freitas, que busca a reeleição, caiu de 19 para 9 pontos percentuais em relação ao levantamento anterior, ou seja, a diferença diminuiu 10 pontos percentuais. Ciro aparece com 46% das intenções de voto, seis pontos a menos que na pesquisa de agosto, quando ele tinha 52%. É humano, por outro lado, avançou quatro pontos e chegou a 37 ante 33 no levantamento anterior. Então, com esse

sobe e desce, a diferença caiu de 19 para 9 pontos percentuais. Entre as pesquisas tiveram início a campanha nas ruas e na internet, nas ruas e nas redes, o horário eleitoral gratuito que completa hoje uma semana e também o debate promovido pelo povo no Cariri. Vera Lúcia do Novo, que substituiu Pedro Brito após a sua desistência aparece com 1%. Danilo Soares do Democrata, também registra 1%, enquanto Serle e Leal da UP alcança o mesmo percentual. Delegado Hugo e Zé Batista do PSTU foram citados, mas não chegaram a 1%. I Eeri Braga do

PCO não foi mencionado. Brancos, nulos e eleitores que não pretendem votar em nenhum candidato somam 8%, enquanto os indecisos representam 5%. Essa pesquisa foi contratada pelo povo e divulgada inicialmente pelo povo News, segunda edição, ontem, 6:30 da noite, na TV O Povo e também aqui no YouTube. Inclusive, antes de mergulhar mais nos números, você vai acompanhar tudo aqui no nosso telão, vou pegar a edição de hoje do jornal Povo, que obviamente traz esse assunto em destaque. cai para 52, de 52 para 46%, é o mano sobe de 33 para 37. Pesquisa

data folha, tem a versão digital aí também do povo. Para você que é mais ligado aí nas novas tecnologias, é só acessar o povo mais, viu? Vai aparecer agora aí o QR code, você aponta a câmera do seu celular, de repente vai aparecer aí a página do povo. Mas se você já for assinante, já vai direto, confere tudo. Caso não, é só assinar baratinho para você ter acesso não só à versão digital do povo, mas também a um amplo eh conteúdo sobre eh cultura, tem documentário, tem vídeos, tem reportagens especiais, enfim, sobre variados temas. Vamos lá então, porque

segundo aqui a capa do povo, tucano mantém liderança, mas a diferença caiu de 19 para 9 pontos. É a primeira pesquisa data folha após o começo da campanha do horário eleitoral e também do debate o povo. Vamos lá, então. Vamos pro telão porque tem números bem curiosos pra gente acompanhar e já já, hein? Você não pode perder os números para o Senado. Pesquisa Datafolha para o

governo do Ceará, setembro de 2026. A gente começa com a pesquisa estimulada. Ciro Gomes caiu de 52 para 46% das intenções de voto. Enquanto isso, é humano vai no movimento oposto de 33 para 37. Ou seja, aqui você vê a boca do jacaré tava bem aberta, né? final, quase

20 pontos de diferença e a boca foi se fechando ao longo das últimas semanas, como eu já disse, início da campanha eleitoral, horário eleitoral gratuito no rádio, na TV, debates e aí então agora temos essa diferença de nove pontos percentuais na estimulada, né, quando os nomes dos candidatos são apresentados aí as pessoas na pesquisa espontânea, quando não tem nenhum nome apresentado, é a vontade ali espontânea. do eleitor. Ciro Gomes vai de 28 para 29% das intenções de voto dentro da margem de erro, enquanto é o Mano sobe, cinco pontos percentuais, vai de 20 a 25. E aí a diferença na espontânea é de quatro pontos percentuais, menor do que a diferença na estimulada que é de nove, como vocês acompanharam agora. Teve também simulação de segundo turno, onde a gente vê que houve queda de Ciro Gomes, queda de cinco pontos percentuais, passou de 55 para 50, enquanto que é o Mano de Freitas subiu de 37 para 42, ou seja, enquanto Ciro cai cinco, é é o Mano aí que sobe cinco pontos percentuais e aí deixa a disputa mais acirrada. Vamos aos números também

da rejeição. Quem é o mais rejeitado é o Mano de Freitas. Continua sendo mais rejeitado, apesar da oscilação negativa de 35 para 33%, que afirmam que não voltam em Almano de Freitas de maneira alguma. Já a rejeição de Ciro aumentou e cresceu cinco pontos percentuais, foi de 21 para 26%. E sobre esses números, a gente já começa conversando com o professor Emanuel Freitas, cientista político e também colunista aqui do povo. Professor

Emanuel, muito bom dia, seja bem-vindo. Parece que a estratégia do governador é humano de Freitas, >> associar a todo momento Ciro Gomes a Jair Bolsonaro, de resgatar vídeos onde Ciro Gomes se envolve em polêmicas e, claro, atrelar ainda mais a própria imagem a do presidente Lula. Tudo isso forma um combo que faz um efeito. Fora a campanha nas ruas, né? A gente vê aí inúmeras carreatas do PT por todo o estado do Ceará, bandeiraços, né?

Visivelmente há um volume maior da campanha governista do que da campanha da oposição. Tudo isso se junta e, claro, ajuda a gente a entender esse novo cenário, mas ao mesmo tempo a gente precisa destacar. Ciro se mantém na liderança, apesar de tudo isso, apesar do apoio de mais de 170 prefeitos, apesar aí da força da máquina pública, ou seja, é humano ganha fôlego, diminui a diferença, mas Ciro se mantém na liderança, há uma certa capacidade de resistência. Resta saber até quando ele vai conseguir manter, porque eh eh a força, né, da aliança governista, das estruturas aí montadas para as eleições, tudo isso é muito forte. Muito bom dia,

telespectadores. Ora, na última vez que nós conversamos aqui, que foi da última divulgação do Datafolha, nós conversávamos exatamente o quê? Tinha um índice de intenção de voto, eh, ainda não expresso, considerável, né? E os votos válidos se concentravam especialmente na capital. As cidades do interior, nós comentávamos, pareciam ainda não terem adentrado no espírito da campanha. nos

parece que uma semana depois do horário gratuito da Fát, obviamente juntando-se a propaganda do R e a intensificação da agenda no interior, a campanha de fato chegou e da região metropolitana colocou com todailizando prefeituras, né, câmaras municipais, eh lideranças locais, etc. e também eh mesmo em tempo de redes sociais em que se crê que a centralidade da TV e do rádio teriam teria sido deslocada para as redes. Mas é quando começa então essas inserções, esse conjunto e em que ele fala o tempo todo que é o Mano, é o candidato de Lula e Camilo, está dentro do mesmo time de Sid Gomes e Luizin, por exemplo. e colocando aí eh a alcunha de candidato bolsonarista, inclusive igualando ele, igualando Ciro a Bolsonaro, parece estar surtindo efeito desse momento inicial. E aí eu acho que isso deve dar uma certa passção, porque nós ainda estamos no momento inicial da campanha do rádio, da TV há pouco mais de um mês da eleição, mas já foi, capaz de, vamos dizer assim, frear, diminuir essa distância entre Ciro Gomes e eh Elmano de Freitas. Me

parece, olhando assim Tejas, né, da da TV, do rádio, das redes, que ainda não o principal ativo ant Ciro é um duplo, né, que ao mesmo tempo dizer que ele não é candidato de Lula e que Bolsonaro e ainda não houve uma resposta essa segunda. Então penso que a gente pode entender aí juntando-se o apoio o presidente Lula tem no Ceará, o índice intenção de votos, né, o Ricaldo C Gomes, porque o Elmano tá se apresentando como um continuador dessa temporalidade política. Isso vai produzindo aí, como você bem lembrou, Círio ainda está na dianteira, mas com uma vantagem bem menor. Se a gente ficar só no Datafolha, OK? Registre-se que o data folha já foi frente dos outros institutos e se a gente ficar só com datafolha, este datafolha de ontem, ele se aproxima das outras pesquisas que foram divulgadas também nessa semana. Mas se a gente

pegar esse anterior, tem um resultado bastante diferente. Então se a gente ficar só com esse recorte do Dota Folha, teve aí uma diminuição considerável entre Ciro e Almar. É isso. É uma movimentação dos números que chama muita atenção e obviamente vai mexer provavelmente com as estratégias de Ciro Gomes. Resta saber se a humano vai continuar nesse mesmo nível aí de confronto e de críticas a Ciro Gomes.

Tudo vai depender aí das próximas semanas. Professor, vou pedir pra nossa produção refazer a sua conexão, que a gente teve algumas falhas aí durante eh o a sua participação. Nada que atrapalhasse muito, a gente entendeu, mas a gente vai tentar aqui ficar 100%. Enquanto isso, eu vou voltar aqui pro nosso telão, pra gente trazer os números por segmentos, né, pra gente observar aí eh outros recortes dessa pesquisa, voto a partir do gênero, a partir da religião. É muito importante também que a gente acompanhe esses números para que você tenha uma visão aí mais ampla de tudo isso. Já já nossa produção coloca

então aí na tela esses recortes. Enquanto isso, vamos com mais informações. A nova pesquisa Data Folha sobre a disputa pelo governo do Ceará mostra Elmano de Freitas como candidato com maior rejeição, como a gente já acompanhou. O governador aparece com 33%, dois pontos a menos que no levantamento anterior realizado em agosto. Ciro Gomes vem em seguida com 26%, cinco pontos percentuais acima do índice registrado anteriormente.

Delegado Hugo Domissão tem 19% de rejeição, mantendo o mesmo percentual da pesquisa passada. Na sequência aparecem Zé Batista do PSTU com 18% e Danilo Soares do Democrata e Vera Lúcia do Novo, ambos com 16. Serley Leal da UP tem 11% de rejeição, enquanto Ieri Braga tem 13%, ou seja, à medida que os candidatos são mais desconhecidos, a rejeição também é menor. Entre os entrevistados, 4% afirmam que votariam em qualquer candidato ou não rejeitam nenhum. Outros 3% dizem rejeitar todos.

ou não vão votar em nenhum postulante, enquanto que 9% não souberam responder. O Datafolha ouviu 1204 eleitores em 59 municípios do Ceará entre os dias 31 de agosto e 3 de setembro. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. 8:16. Vamos com mais informações. Ciro Gomes

mantém a liderança sobre aumano de Freitas em diferentes regiões do Ceará, segundo a nova pesquisa Datafolha, no primeiro turno, o Tucano registra 48% das intenções de voto em Fortaleza e na região metropolitana e 46% no interior. É o Mano aparece com 34% na Grande Fortaleza e no interior ele é bem melhor, alcança 39%. Na comparação com o levantamento anterior, Ciro Gomes perdeu seis pontos percentuais no interior, enquanto Elano avançou cinco. Na região metropolitana, os dois candidatos apresentaram apenas oscilações. Ciro Gomes tinha 51 e agora tem 48. Elum passou de 31 e foi para

34%. No segundo turno, Ciro também aparece à frente, mas com uma vantagem menor. Na região metropolitana, o Tucano tem 54% contra 40 de humano. No interior, a diferença é de apenas três pontos percentuais. Ciro 47, o governador 44.

Em agosto, Ciro tinha 56% na região metropolitana de Fortaleza e 54 no interior, enquanto Elumano marcava 35 e 39%, respectivamente. No nos demais cenários de primeiro turno, os candidatos aparecem com percentuais baixos. Na região metropolitana de Fortaleza, Vera Lúcia e Danilo Soares têm 2% cada, enquanto Serley Leal e delegado Hugo registram apenas 1%. No interior, Vera Lúcia e Danilo Soares tem 1% cada. Brancos, nulos e nenhum somam 8% nas duas regiões e os indecisos representam 5%.

Etelão, professor Emanuel. Muito bem, professora Manuel. Vamos lá, então, retomando aqui a nossa conversa, pegando como gancho a avaliação que eu fiz agora a pouco sobre as estratégias que precisam aí ser traçadas e executadas a partir dessa nova fase da campanha. Exatamente. Ao mês da votação, no dia 4 de outubro, o senhor avalia que para não cair mais, Ciro Gomes precisaria atacar mais. É, o Mano de Freitas, destacar

mais, se é que isso é possível, os problemas da nossa segurança pública, que é basicamente todo o discurso de Ciro Gomes e a humano, o que que precisa fazer para crescer aí com mais velocidade? Afinal de contas, não basta aí diminuir a diferença, tem que ultrapassar sua avaliação. >> Vamos pensar a partir do que que os candidatos têm feito até o momento e entender que é foi isso que fez Ciro estacionar ou Elumano subir, né? Que que que humano fez? Elumano apostou na sua aliança irrestrita com Lula, Camilo e City. e também tentou

mostrar o máximo possível os números do estado de que ele tem posse, né? Então, mostrar o que seriam ganhos em infraestrutura, de hospitais, de escola, investimentos em segurança, já que a segurança é uma questão das mais preocupantes, né? Então, nos e ao mesmo tempo isso falando de si e apontando para o seu adversário principal que é que é Ciro como candidato do bolsonarismo. Então, se essa tem sido as duas principais estratégias do Elmano e ele subiu, vamos entender que tenha sido exatamente esse o êxito da sua empreitada. Então, ele deve continuar fazendo isso. E o que é que Ciro tem

feito, né? Ciro tem apontado problemas, os mais diversos do estado, tá? Mas também penso que sempre tem feito muitos ataques pessoais a Camilo Santana e isso faz com que Camilo Santana entre mais na campanha de Elumano do que já entraria. Ele já é o patrono principal da campanha de Elmano. Elmano é o seu sucessor.

Então só é é filiado ao seu partido. Só por isso Camilo já estaria na campanha. Mas quando Ciro Gomes faz inúmeros ataques pessoais a Camilo, ele e por exemplo também ao prefeito Evandro, ele acaba exigindo que o Camilo entre de um outro modo, não apenas para legitimar a campanha de um ano, mas também para se defender. E isso põe C Gomes numa imagem um tanto quanto ruim, que é a imagem desse sujeito que ataca todo mundo, né? em vez de se em vez de enunciar promessas, por exemplo. Então, nos

debates, sobretudo do jornal Povo, por exemplo, Ciro estava atacando demais, isso acabou viralizando. Então, penso que tem sido aí um erro de Ciro, não é, atacar uma pessoa que não está na disputa, que é Camilo Santana. Isso vai talvez produzindo a imagem de alguém que não é afeito a alianças, que não sabe eh fazer acordos, né, que não sabe negociar, etc. E mais do que isso, fica muito feio para Ciro atacar alguém com quem ele esteve até ontem, até 4 anos atrás. Então, para o eleitor sou inclusive muito falso que um ex-aliado seja agora tido como pior dos mundos.

Então, penso eu, que juntando tudo isso daí, além dos ataques eh das afirmações, melhor dizendo, de ligação entre entre Círio e e o bolsonarismo no Ceará, tenha produzido aí essa queda eh nas suas intenções de voto, embora ainda mantendo liderança, mas é uma liderança que na sequência das pesquisas vai se eh diminuindo e dando lugar ao seu adversário mais próximo, que é o governador. >> Muito bem, professor. Eu tô aqui com o jornal Impresso. A gente consegue ver eh essa movimentação dos números por segmentos, né? A gente observa aqui, por exemplo, que entre homens eh Ciro Gomes caiu, foi de 60 para 53%.

E a gente observa aqui que é o Mano subiu, foi de 29 para 36. Entre as mulheres, Ciro Gomes tinha na na pesquisa de agosto 44% e aumano 36. E a gente observa que nas mulheres Ciro Gomes conseguiu, na verdade é o Mano de Freitas, conseguiu diminuir muito a diferença, né? Um cenário de empate. Ciro Gomes foi de 40, foi para 40 e ao Mano de Freitas para 38, ou seja, a diferença é só de dois pontos percentuais. Inclusive, em muitas peças

que são divulgadas aí na TV e no rádio, eh, há falas duras de Ciro Gomes contra uma mulher e ao mesmo tempo já aparece o ex-presidente Jair Bolsonaro também ali de forma muito violenta atacando mulheres. Ou seja, essa estratégia de associação parece que está dando certo, professor. E aí eu já destaco aqui também eh outro recorte que é o da religião. Entre os católicos, por exemplo, Ciro Gomes caiu de 50 para 46% enquanto Elano foi de 37 para 40. entre evangélicos, queda também de Ciro Gomes, o que é surpreendente, já que boa parte da direita está do lado dele. Ele caiu

de 59 para 51, enquanto Elumano subiu de 21 para 30%, ou seja, esses números são importantes também, professor, porque as estratégias também são focadas, né? Há lideranças religiosas nas igrejas, né? o papel das mulheres também eh dentro desse movimento. Fora que tem a questão também da formação das chapas, né? A gente tem de um lado só homens candidatos e do outro lado aí um equilíbrio, já que temos eh um governador que tem como vcio uma mulher, uma candidata ao Senado também mulher, né? A imagem fica ali mais diversa, mais

plural e talvez isso tenha impacto também na hora que o eleitorado, que é de maioria feminina, olha assim de longe as duas chapas. homem de um lado, tem mulheres do outro, talvez se sinta mais representada. E aí o aumento também dentro desse segmento feminino. >> Isso. Se a gente pensar nos evangélicos, por exemplo, eh embora as maiores lideranças do estado estejam com Ciro, ainda não começou a fazerse essa associação do voto evangélico no voto na oposição, né, que seria feito, por exemplo, na eleição de 22. Isso foi

feito abertamente com Wagner. na eleição de 24 com o André. Nessa eleição ainda para o estado não foi feita essa associação, embora eh deputados como Dra. Silvana, Jasiel, eh, o próprio André, né, e outros nomes aqui, eh, do evangelicalismo local, estejam o Cío Gomes. Há uma parte dele, desse segmento que não está, aquela parte capitaneada pela deputada Priscila Costa, por exemplo, e há uma outra parte aí eh puxada por evangel lideranças que querem romper com essa associação com o bolsonarismo, como por exemplo deputado apóstolo que estão com o governo. Então

você ainda não teve, pelo menos não oficialmente, a não ser que do submundo, mas você ainda não teve essa associação de Ciro com o voto evangélico. Até porque, se a gente lembrar, eh, lá durante a pandemia houve essas personagens todas estavam contra Ciro, porque Ciro dizia ali que era acusado de prender padres e pastores, né? Então, o que você observa de fato, como você lembrou aí, é uma queda do do do Ciro Gomes em todos os segmentos. E o que é preocupante é que nos segmentos mais identificados com o bolsonarismo, né, homens, jovens, evangélicos, classes A e B, se houver uma uma corrosão contínua das invenções de voto de Ciro nesses segmentos, que é o segmento mais forte eh de seu apoio hoje, ele corre aí o sério risco nessa eleição, que aí o PT e o Elumano teriam convencido aqueles segmentos que são mais resistentes ao petiso. >> Muito bem. Antes de trazer os novos

números da pesquisa da Tafolha, avaliação do governador, também os números para o Senado, a gente vai acompanhar aqui mais números eh desses segmentos, né? Eu falei agora gênero eh e religião. E a gente observa aqui que o quesito idade também há aí uma movimentação importante entre quem tem 16 a 24 anos, né? Os mais jovens. Ciro caiu de 50 para 41 e mano subiu de 27 para 36. 25 a 34. Pequena oscilação, né?

Dentro da margem de erro. Ciro foi de 59 para 57, é o mano de 25 para 28. Entre quem tem 35 e 44 anos, aí já a queda de Ciro, mas é humano se mantém na mesma. Ou seja, esse eleitorado pode até ter ali uma parte abandonado o Ciro, mas não enxerga o Mano como opção. Ciro foi de 52 para 45, é o ano 36. Nessas eh duas

pesquisas, a de agosto e a de setembro. Entre 45 e 59 anos, estabilidade de Ciro foi de 51 para 50 e crescimento de Elmano. O maior, inclusive quando a gente observa essa faixa etária, né, um dos maiores, na verdade, né, ele cresceu mais entre os jovens. É, o ano foi de 37 para 44, 60 anos ou mais. Aí os dois caem, né? Parece que a população aí

idosa não tá aí empolgada com nenhuma das duas candidaturas, porque Ciro caiu de 46 para 38 e Elmano caiu também de 37 para 34. Deixa eu ver se eu consigo olhar aqui a outros quesitos, porque o telão aqui tá meio lento. A gente observa escolaridade, renda familiar também, dois quesitos importantes. Vamos então analisar. E aqui embaixo a gente já consegue observar também que tem a cor e a natureza do município.

Escolaridade, ensino fundamental. Ciro caiu de 48 para 40 e a humano oscilou de 38 para 40. Ou seja, empate entre quem tem o ensino fundamental. Aqui, segundo a pesquisa, Data Folha entre Elumano e Ciro. Escolaridade para quem tem ensino médio, queda de Ciro. 54

em agosto foi para 48 agora em setembro. E Elano subiu aí nove pontos percentuais de 27 para 36. Entre quem tem ensino superior, é uma das poucas boas notícias para Ciro, porque ele oscila positivamente, vai de 54 para 55, enquanto é humano, cai de 39 para 34%. Outra informação aqui se refere a quem eh se refere à renda familiar. Entre quem recebe até dois salários mínimos, que é a grande maioria da população, Ciro Gomes caiu de 50 para 44 e AO subiu de 33 para 48. Mais de dois a cinco

salários mínimos. A nossa classe média, Ciro caiu de 58 para 54 e aumano subiu de 32 para 37. mais de cinco salários mínimos é outra das poucas boas notícias para Ciro, porque ele subiu de 50 para 61% e aumano caiu de 37 para 28, mas ao mesmo tempo é uma parcela muito reduzida da nossa sociedade e a elite então por enquanto, ao lado de Ciro Gomes. Em relação à cor entre os pardos, tivemos oscilação negativa de Ciro de 52 para 49 e oscilação positiva para Elmano, 34 a 36. Entre os brancos, tivemos aí uma queda expressiva de Ciro, foi de 52 para 44 e ao Mano subiu de 29 para 37.

Entre os pretos, aí a gente entre a população preta, né, quase na verdade uma virada, porque Ciro Gomes caiu de 45 para 38 e a humana oscilou positivamente, foi de 38 para 39. Inclusive, é o único quesito aqui em que é humano aparece numericamente à frente de Ciro Gomes, entre os pretos, população preta 39 a 38. Natureza do município. Vamos lá, já trouxe até esses números. Região metropolitana de Fortaleza.

Ciro tinha em agosto 51%, oscilou para 48 e Almano tinha em 31, oscilou para 34. No interior é que a mudança mais expressiva, porque Ciro cai para 46, enquanto Elmano sobe de 34 para 39, muito provavelmente o resultado aí do amplo apoio de prefeituras, mais de 170 municípios. 8:30, acabou o suspense. Vamos então aos novos números da pesquisa Datafolha Ceará, que você acompanha com exclusividade aqui no seu Povo News primeira edição. Como será que tá a avaliação? do governador é o

Mano de Freitas. Quem será que está na frente, quem subiu, quem caiu na disputa pelo Senado. A nova pesquisa Datafolhas sobre a corrida eleitoral no Ceará, divulgada nesta quinta-feira, dia 3, aponta um cenário de crescimento para o governador Elmano de Freitas, que busca a reeleição. Este é o primeiro levantamento realizado após o início das campanhas de rua e do horário eleitoral gratuito. O estudo ouviu 1204 eleitores em todo o estado entre os dias 28 de agosto e 3 de setembro. A margem de erro

é de três pontos percentuais para mais ou para menos, com o nível de confiança de 95%. Como é que tá a avaliação do governo neste momento? Após passar por um período de queda entre março e agosto, quando recuou de 39 para 35%, o governo é humano retomou a trajetória de alta no conceito ótimo bom, subindo cinco pontos percentuais, chegando a 40%. Os que consideram o governo como regular caiu de 34 para 30. ruim ou péssimo, se manteve em 26%, mesmo índice da pesquisa anterior. Não sabe, também se manteve em

estabilidade em 5% nas três rodadas. Muito bem. E agora a gente olha a aprovação, já já a aprovação do governo. Vamos aqui pro telão então para acompanhar aí essa dinâmica dos números. E aí a gente observa que é o Mano vinha realmente numa queda, mas conseguiu recuperar. na avaliação. Ótimo ou bom,

tinha 39 na primeira pesquisa, foi para 35 em agosto e agora chega a 40% de ótimo ou bom melhor percentual aí dessa série histórica recente, regular e chegou a ser 35 em agosto, caiu para 30. E aí entre quem acha o governo ruim ou péssimo, nada mudou, né? A opinião ali muito firme e segura. 26% que acham o governo ruim ou péssimo, 26% que dificilmente votarão em Ciro Gomes. E aí a gente tem também o recorte para eh alguns segmentos. Muito bem, vamos falar

agora sobre a aprovação do governo. Após cair de 60 para 54% entre março e agosto, a aprovação da figura de Elumano como governador cresceu e hoje está em 56%. A desaprovação que em março era de 34% também subiu, foi para 38 em agosto, mesmo índice da pesquisa de setembro. Os que não souberam responder eram 6% em março, 8% em agosto e novamente 6% agora em setembro. Vamos olhar também como é que o eleitor está aí avaliando a imagem do próprio governador. A aprovação em

março era de 60%, era bem alta, caiu para 54% em agosto e agora oscilou positivamente para 56% que afirmam que aprovam o governo, a figura de humano. Verdade. A desaprovação era 34% em março, subiu para 38 em agosto e se manteve em 38% agora em setembro. Professor Emanuel Freitas, né? Temos aí essa boa notícia tanto na avaliação do governo como na avaliação da figura do governador, mas ao mesmo tempo é importante a gente destacar que há uma resistência entre quem acha o governo ou a figura do governador Elmano de Freitas ruins, né? Inclusive, agora 38%, não

houve nenhuma mudança. Ou seja, há ali realmente uma parcela do eleitorado que não pretende mudar a sua avaliação em relação ao governo. Mas será que isso é possível? Como aí mostrar, digamos, os feitos do governo para tentar convencer esse eleitor de que eh dá para ter uma visão mais positiva do governo se é que dá tempo, né? Tem aí um mês, né? Nos

foram algumas semanas aí entre uma pesquisa e outra e esses números não se mexeram. Será que dá para mudar daqui paraa frente? Claro, a missão também de melhorar a avaliação positiva. E quando a gente olha a avaliação do governador, os números são bem superiores às intenções de voto de Elmano, ou seja, ainda há aí espaço para transformar eh essa boa avaliação em capital político eleitoral.

Sei se o professor, professor está me ouvindo aqui? A câmera tá meio, >> Sim, sim. Tá me ouvindo agora? >> Agora sim. Pode continuar.

>> Eh, olha, a quando um governador que tá disputando reeleição, ele tem um grande desafio, né, de e acho que o Elmando tinha esse desafio mais ainda, de ter um governo bem avaliado, mas essa boa avaliação do governo não estava se expressando na boa avaliação da pessoa do governador. Essa discussão a gente fez várias vezes, inclusive aqui, né? E o grande desafio para ele era quando a campanha começasse propriamente dito, especialmente no rádio, na TV, os meios tradicionais, dele convencer o eleitor que, na verdade se trata de duas mesmas pessoas, o governador bem avaliado e a o governo bem avaliado é tocado por esse governador. E parece que essa tá sendo então eh a estratégia exitosa até aqui, não é? Eh, Ciro Gomes tentou mobilizar o imaginário do seu governo, que já faz mais de 30 anos, e é o humano tá com a caneta na mão, tem prefeitos, enfim, numa nova numa nova temporalidade das relações entre governo e prefeituras, governos e deputados, né? E aí tá, então

tá freando a sua reprovação, eh, ampliando a sua aprovação ao menos regular para mostrar-se para esse eleitor como alguém que mereceria ter uma recondução ao governo, né? E ah, então isso tá expresso aí nesses índices todos que você, que você mostrou, melhor dizendo, com a considerável recuperação, não é? E o desafio agora é mostrar, segurar essa recuperação até o final da campanha para tentar sair o vencedor. E o desafio de Cío Gomes é mostrar, tentar recuperar a desaprovação pessoal do governador, os índices de reprovação, não é, das das políticas públicas as mais diversas. Eu penso que se o grande problema do Ceará é a segurança pública, por exemplo, me parece que a quem está na chapa de oposição, que é considerado, né, no imaginário como alguém da segurança pública, como é o capitão Wagner, por exemplo, não tem sido utilizado ainda para tentar cravar votos nesse segmento, nessa agenda, como como por exemplo Cid e Luisiane estão sendo muito utilizados na campanha governista.

Wagner parece não está sendo utilizado na campanha de Ciro Gomes. E mais do que isso, o próprio Datafolha vai mostrar uma uma prova uma um índice de inção de votos no Cío na capital maior do que de humano também. A gestão, as duas gestões de Roberto Cláudio ainda não apareceram como deveriam ter aparecido na campanha de Ciro para legitimar ele como gestor, não apenas Ciro Gomes, mas o próprio Roberto Cláudio, que é candidato a vice e numa eventual vitória de Ciro com sua saída, seria ele o governador. Então me parece que a campanha da oposição ainda está muito centrada no personalismo de Ciro, né? mostrasse a si mesmo no personalismo de Ciro versus Camilo Santana e pouco aproveitando a experiência de Roberto Cláudio de gestão bem aprovada, né? Não podemos esquecer

que Roberto foi reeleito e e elegeu o Sto e também a suposta expertise que capitão Wagner tem com o eleitorado que é mobilizado pela segurança pública. Então está faltando ingrediente demais aí na campanha de oposição, né? Isso. Vamos ver como é que Ciro Gomes vai então dosar a participação dos seus candidatos ao Senado. Não sei se teme aí algum desgaste, porque a figura de capitão Wagner ainda é muito associada aos motins que o próprio Ciro Gomes criticou muito, né? E entre eles o irmão

quase perdeu a vida e em 2020. Eh, mas tem aí também a figura de Roberto Cláudio. Concordo com o professor, poderia ser melhor usada, né? Foi um prefeito muito bem avaliado, 8 anos. E o desafio realmente é ter aí a representação feminina nessa chapa. A eh

esposa de Ciro Gomes, Gisele, tem aparecido muito nas campanhas, né? >> Talvez isso seja para tentar eh eh preencher essa lacuna da ausência de mulheres na campanha. Professor, bem rapidinho que eu preciso falar do Senado. >> Como você lembra dos evangélicos, por exemplo, ficando no Ciro, o pastor Alides desse segmento também não tá aparecendo com tanta ênfase na campanha do Círio para tentar produzir aí a ideia do voto evangélico também, né? Então eu acho que precisa aí uma divisão maior da campanha da oposição entre os personagens, como nós estamos vendo na campanha da do governo.

>> Com certeza. Muito bem. Vamos acabar o mistério. Muita gente querendo saber. na disputa pelo Senado, pelas duas vagas, quem é que tá na frente, quem subiu, quem desceu? Vamos então aos números. A

nova pesquisa Data Folha sobre a disputa pelo Senado no Ceará aponta um cenário super acirrado entre os principais candidatos. Tá tudo embolado. Na preferência estimulada, City Gomes do PSB aparece com 24% das intenções de voto, seguido por Capitão Wagner do União Brasil com 20%, e Luiziane Lins da rede, que alcance 17%. Os três estão tecnicamente empatados dentro da margem de erro de três pontos percentuais para mais ou para menos. Em relação ao levantamento anterior, Sid e Wagner recuaram dois pontos, enquanto Luisiane avançou três. Na sequência,

Aides Fernandes registra 8%. Catarina Matos da UP, Guilherme Teófilo do Novo, Reginaldo Ferreira do PSTU tem 2% cada, enquanto Lino Alves do PCO aparece com 1%. Considerando o primeiro voto, Sid lidera com 29% contra 25% de Wagner e 17% de Luisiane. Para o segundo voto, Sid tem 18, Luisiane 16 e Wagner 15, também em situação de empate técnico. O levantamento ouviu 1204 eleitores em 59 municípios entre os dias 31 de agosto e 2 de setembro. A margem de erro é de

três pontos percentuais, com nível de confiança de 95%. Vamos aqui pro nosso telão, então, para você acompanhar também a movimentação desses números na disputa pelo Senado. Aqui cada candidato é identificado com uma cor, né? E aqui os três primeiros, então Sid, Capitão Wagner e Luisiane. Lá em agosto, Cid tinha 23, 26, perdão, oscilou negativamente para 24. Capitão Wagner

também oscilou negativamente de 22 para 20. Luiziane oscilou positivamente de 14 para 17%, ou seja, foi aí a candidata eh mais bem posicionada. E a gente tem um número expressivo também que de quem vai votar branco, nulo ou nenhum, 14%, não sabem 11%, e só então aparece auxí Fernandes do PL com oscilação aí positiva, mas muito discreta de 7 para 8%, mas é o principal tá aqui nesses três, ó, tudo embolado, professor Emanuel Freitas, né, geralmente, ah, estamos sem o professor Emanuel, infelizmente vamos ficar sem sem a avaliação dele sobre esse assunto, mas claro que ao longo do dia no portal o povo nas nossas redes sociais, povo unil segunda edição, a gente vai ter análise também sobre eh os números para o Senado. Vamos trazer aqui outros recortes, né? Por exemplo, saber aqui entre homens, mulheres quem é que tem vantagem, quem é que não tem. No público

feminino, tivemos aí oscilação negativa de Cid Gomes, 26 para 23. Tivemos aí também oscilação negativa de Wagner, 19 para 18. E Luiziane sobe, né? Provavelmente o eleitorado feminino se identificando aí com ela. Luiziane vai de 16 para 18%.

No público masculino, queda tanto de Sid como de Capitão Wagner e Luiziane oscila positivamente. Vai de 13 para 15. Vamos aqui olhando idade. Observamos que Luisiane é a única que sobe, vai de 9 para 12. E aí temos oscilação negativa de sid e estabilidade de capitão Wagner entre os mais jovens, 16 a 24, 25 a 34 temos Cid Gomes caindo de 27 para 23.

Estabilidade de capitão Wagner. Luiziane também oscila negativamente. E aqui a gente observa um crescimento, na verdade, de quem diz que vai votar branco e nulo nesse eh nessa faixa etária. 35 a 34, oscilação negativa de Sid, oscilação positiva de Capitão Wagner e Luisiane vai de 16 a 18. Entre 45 e 39.

A gente observa que Luisiane ultrapassa Capitão Wagner vai de 17 para 20. Capitão Wagner cai de 19 para 16 e Sid cai de 28 para 25%. Entre os idosos, 60 anos ou mais, aí queda tanto de Sid como de Capitão Wagner e Luiziane sobe, vai de 15 para 18. Vamos com mais um recorte. Escolaridade.

Entre quem tem ensino fundamental, queda de sid para 23. Luizane sobe de 14 para 18 e capitão Wagner cai de 19 para 16. Entre quem tem ensino médio, Sid Cai, estabilidade de Wagner, Luiziane também oscila bem pouquinho aqui, de 14 para 15. Entre quem tem ensino superior, quase nada mudou. 26% nas duas pesquisas para CID. Capitão Wagner manteve os 21%

e Luisiane oscilou positivamente, foi de 17 para 18. Só para finalizar, uma curiosidade aqui em relação ao município. Como é que tá a disputa por essas duas vagas no Senado, no interior e aqui na região metropolitana de Fortaleza? Alerta aí pra Sid, porque ele cai no interior onde tese ele deveria ser mais forte. Foi de 29 para 24. Temos aí

Capitão Wagner oscilando negativamente, foi de 20 para 18 e Luisiane Lins oscila positivamente de 12 para 14. Oscilação positiva também de Aí Fernandes, seis para sete, né? Mas tem ali o pessoal que quer votar branco, nulo, nenhum ou não sabem até à frente, né, de muitos candidatos, como a frente Luisiane, Alides e os demais. Na região metropolitana de Fortaleza, a gente observa uma, na verdade tudo embolado, né? Eu acho que tá todo mundo aqui quase que empatado. É isso. Tá todo mundo com

22%, Luisiane com 21 e é capitão com 23. Muito bem, capitão. Aqui na capital voto vai ser realmente uma batalha, viu? Uma guerra pelo voto do eleitorado. Quase que empate numérico aqui entre os principais candidatos. A boa notícia pra

Luisiane, porque ela foi de 18 para 21%. Fortaleza cidade que ela comandou aí por dois mandatos consecutivos entre 2005 e 2013, né? Foi, teve a derrota em 2012, mas saiu do poder em 2013. 8:46. Falando em guerra, falando em disputa, tem uma batalha, viu? muito dura acontecendo lá

no Supremo Tribunal Federal, uma batalha entre Alexandre de Morais e André Mendonça. Vamos aos detalhes aqui. Mais uma vez eu agradeço a sua audiência, peço o seu voto. Antes disso, deixa eu só trazer aqui uma parcial da nossa enquete. Hoje a gente pergunta: "Qual a sua reação em relação aos novos números da pesquisa Data Folha aqui no Ceará?

39% afirmam que a reação sentimento foi de alegria. 23% disseram que o sentimento, a reação foi de surpresa. 20% afirmam que ficaram tristes com os números e 18% afirmam que tiveram aí um sentimento de esperança com esse novo cenário, com essa nova fotografia das eleições há exatamente um mês do dia do voto. Vai ter mais pesquisa, vai ter mais debate, tem sabatina, muita coisa ainda pode acontecer nesse mês para você então decidir aí o seu voto ou manter, se você já tem o nome escolhido, ou mudar, ou se você não tá vendo aí ninguém que se adeque suas expectativas, quem sabe você encontra. Importante é ficar de olho em tudo, né? Não dá para

chegar também no dia da votação, no domingo, ah, em quem que eu vou votar? Para governador, para senador, para deputado? Tem que acompanhar antes, né? Tem que ficar aí de olho em tudo para seu voto ser consciente e ajudar aqui o futuro do Ceará e do Brasil. Muito bem, agora sim, vamos falar de outra guerra.

Guerra no judiciário, no STF. A crise interna no Supremo ganhou um novo capítulo. O ministro Alexandre de Moraes pediu ao presidente do STF, Edson Faquim, a abertura de uma investigação contra o ministro André Mendonça. Exatamente. Aí é uma reação, a retaliação de Morais. Mora afirma que há

fortes indícios de improbidade administrativa, abuso de autoridade, crime de responsabilidade e favorecimento político na atuação de Mendonça como relator dos casos Banco Master e fraudes no INSS. O pedido foi feito dentro do inquérito das fake news, aquele inquérito que já eh eh cobe tudo que você possa imaginar de de assunto e de polêmica. Aí Morais está empurrando também até o próprio colega aí de corte dentro desse inquérito, tentando empurrar, né? Segundo Morais, Mendonça teria interferido na condução de investigações da Polícia Federal, atuado de forma irregular em tratativas de colaboração premiada e direcionado apurações por motivos pessoais e políticos. Entre os alvos citados estaria o próprio Moraes e o presidente do Senado, Davi Al Columbri. O movimento

ocorre dois dias depois de Mendonça retirar o sigilo do relatório da Polícia Federal que revelou mensagens e contatos envolvendo Daniel Vorcaro e autoridades, entre elas morais. A procuradoriaagal da República já defendeu a nulidade de parte dessa investigação. Faquinha ainda não decidiu se vai abrir investigação pedida por Moraes. Em procedimento paralelo, o presidente do STF deu cco dias para que Morais Mendonça, o procurador geral Paulo Gonê e o diretorgeral da PF, Andrei Rodrigues, apresentem esclarecimentos. André Mendonça ainda não se manifestou sobre esse volume grande de acusações. Ainda

sobre esse assunto, um dos pontos mais sensíveis dessa disputa no Supremo está na forma como a investigação teria sido conduzida. Segundo o documento, relatores da relatórios da Polícia Federal citavam não apenas Alexandre de Moraes, mas também Gilmar Mendes, Dias Tofle, Luiz Fuxs e Cássio Nunes Marques. Ois sustenta, porém que André Mendonça teria determinado um recorte desse material, afastando as menções a outros ministros e concentrando uma diligência exclusivamente sobre ele, como se fosse uma perseguição. Na avaliação apresentada, isso indicaria uma tentativa de direcionar a apuração para incriminá-lo. Outro ponto destacado é que essa diligência teria sido determinada de ofício, sem uma decisão judicial assinada, fora dos canais procedimentais regulares e sem o conhecimento da Procuradoria Geral da República. Morais classifica a medida

como produção ilegal de provas e por isso ele defende aí a nulidade. O documento também levanta uma questão institucional. Pela Constituição e pelo regimento interno do STF, a apuração de possível crime comum cometido por um ministro da Corte precisa passar por um órgão colegiado. Esse argumento é usado para contestar a possibilidade de uma investigação ser conduzida individualmente contra outro integrante do Supremo, né? Então, uma questão aí que precisa ser superada. Sobre esse

assunto, a gente conversa agora com Artur Hatk, advogado, especialista em direito constitucional, doutor em ciências jurídicas e sociais pela Universidade, Museu Social Argentino. Artur, muito bom dia, seja bem-vindo aqui ao nosso Povo News. Dura reação do ministro Alexandre de Moraes. O que fica muito claro é que há uma guerra deflagrada entre dois ministros do STF, Alexandre de Morais contra André Mendonça. Mas primeiro tentando aí analisar o mérito e a forma de reação de Alexandre de Moraes. Você acredita que

ele agiu seguindo aí o que prevê o regramento interno do STF? Há realmente elementos concretos para pedir uma investigação contra um colega eh de corte, contra André Mendonça, isso soaria mais como uma tentativa de retaliação ou ele tá dentro ali do do seu direito, dentro do que ele tem eh alcance, se defendendo na medida em que pode? Muito bom dia. >> Muito bom dia. Bom dia a todo o povo do Ceará.

Eh, eu acredito que dessa maneira a os temas sempre têm que eh ser tratados de uma forma amistosa. Aproveitando, nós temos um amigo, um grande amigo aí no Ceará, Dr. Túlio Magno, e por ser uma pessoa que atua na área como nós, trazemos aí essa comparação para a questão da Suprema Corte. Normalmente, como nós quando nós temos eh questões que envolvem eh colegas de trabalho, isso tem que ser tratado da forma mais amistosa possível. E claro, sem se esquecer que existe a necessidade de tanto analisar esse tema numa numa sobre uma ótica constitucional de processo penal, mas também de direito administrativo. E por que eu digo isso?

Porque quando nós estamos analisando essa relação entre os dois ministros, nós temos que analisar quais as consequências que existirão, seja na análise desse relatório, as provas produzidas, as situações já constituídas, como dentro de uma seara do direito constitucional administrativo analisar se de fato foi respeitado alguns princípios constitucionais, administrativos que são essenciais dentro da da desta questão, que por exemplo, é o princípio da impessoalidade, um outro, um princípio da legalidade, ainda outro, um princípio da moralidade, entre outros que voltam, né, e que permeiam a essa situação. Eh, na minha opinião, num primeiro momento, e a gente já tendo uma resposta um pouco mais direcionada até para essa questão de uma forma efetiva, novamente, eh, temos que pensar não em guerra declarada, temos que pensar que desde que a, acho que tivemos aí uma queda na conexão com Artur Hatk, vamos tentar reconectar. Enquanto isso, eu levo até você mais informações, porque não tem nada de relação amistosa entre os dois. A atenção tá nas alturas. A crise no Supremo agora gira em torno de quem vai dar o próximo passo. Nos bastidores da

corte, segundo informações da jornalista Andreia Sadi, a avaliação é de que a decisão está nas mãos do presidente do STF, Edson Faquim, que poderá definir se o impasse será levado ao plenário. Entre aliados de Mendonça, a leitura é de que a reação de Morais tem um objetivo maior, criar as condições para afastá-lo da relatoria das investigações do banco master, né, afastar André Mendonça. A disputa pela condução do caso passou, portanto, a ser um dos pontos centrais da crise. Outra incógnita é a posição de Paulo Gonê. O procuradorgal já defendeu a nulidade do material produzido na investigação, mas também é citado nos documentos da Polícia Federal. Agora, a

expectativa é saber se Gonê vai defender uma nova apuração, manter o pedido de nulidade ou transferir a análise do caso a outro integrante do Ministério Público. A crise, portanto, já não é apenas sobre o conteúdo das investigações, mas sobre quem tem competência para investigar. quem deve conduzir o caso e qual a instância vai dar a palavra final. E aí eu volto com eh professor Artur pra gente fazer então o complemento aí eh desses pontos, porque a gente tá diante de um grande impasse, professor Artur. A gente não sabe se as pessoas adequadas para estarem à frente desses casos são essas mesmo, se precisa mudar no STF, se precisa mudar também na Procuradoria Geral da República. Na sua visão, eh,

houve perda de imparcialidade ou de condições para esses nomes continuarem à frente desses casos? E o papel que o presidente Edson Faquim, claro, vai ter para tentar superar essa crise. >> Eh, esse tema é um tema que eu acredito que isso deve ser decidido pela própria Suprema Corte. o colegiado ele tem que sim analisar aquele conteúdo real, probatório que existe no relatório da Polícia Federal e baseado na relação dos nomes das pessoas envolvidas, chegar a uma conclusão se de fato existe uma suspeção de de cada magistrado ou não. Lembrando aí, né, apenas para para tratar de uma forma eh técnica, a questão do impedimento em si, ela trata questões objetivas. Então, se eu já fiz

parte em uma ação, se já fui testemunha, né, air em conjunto, objetivamente a legislação ela trata essa questão e a suspensão, ela já vai para uma linha um pouco mais eh subjetiva, né, daquela relação de intimidade ou de inimizade ou de amizade ou de que de fato deu algum tipo de cooperação para alguma dessas pessoas envolvidas. Muito bem, Artur Rat aqui com a gente, a quem eu agradeço imensamente a participação, Artur, dando aí luz, né, nessa situação ainda tão caótica, né? Acredito que até a imprensa ainda tá meio assustada com tudo isso que tá acontecendo aí, tentando encontrar alguma luz aí nesse túnel, por enquanto, muito obscuro dessa crise no Supremo Tribunal Federal. Muito obrigado, uma boa sexta-feira e até a próxima. >> Obrigado, >> abraço. Vamos com mais informações.

Vejam só. Informação que inclusive já tá no nosso canal. Presidente Lula mudou a estratégia e decidiu se posicionar publicamente sobre a crise no Supremo. Ele gravou vídeos para as redes sociais e para o programa eleitoral com menções diretas ao STF e ao Banco Master, mas sem citar nominalmente ministros da Corte. A orientação da campanha é dar a fala um tom mais institucional de chefe de estado e menos eleitoral. A previsão

é que Lula faça críticas mais amplas ao sistema sem entrar diretamente na disputa entre os ministros. A decisão representa uma mudança em relação à estratégia inicial do QG petista, que era manter o presidente afastado do episódio. Nos últimos, nos bastidores, porém dos últimos dias, a campanha passou a demonstrar preocupação com o impacto eleitoral das revelações envolvendo Alexandre de Moraes. A avaliação é de que o caso pode reforçar o discurso da direita contra o Supremo e beneficiar adversários na campanha. antes de gravar os vídeos, Lula também se reuniu desde terça-feira com Edson Faquim, Gilmar Mendes e Flávio Dino para discutir a crise. Vídeo que você já pode

acompanhar no nosso canal. Então, a gente explica aqui o que que tá por trás dessa estratégia. Vamos aqui com mais informações. 8:59. Um novo elemento coloca sobimento a força do relatório interno da Polícia Federal usado por Alexandre de Moraes contra André Mendonça. Parte das

informações do documento é baseada em relatos anônimos e foi classificada pelo próprio material com o grau de confiança baixo a moderado, por não haver provas documentais. Entre esses relatos estão supostas interferências de Mendonça em acordos de delação premiada e críticas à atuação do diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e do procurador geral da República, Paulo Gonê. O documento também traz uma distinção importante. A ordem inicial para identificar o interlocutor de Daniel Vorcaro foi considerada defensável e possivelmente devida. A crítica aparece na etapa seguinte, quando Mendonça determinou o envio da íntegra das mensagens, o que poderia configurar ato investigativo fora de sua competência. Ainda outro ponto de

controvérsia. O relatório não aponta de forma direta que Mendonça tenha direcionado investigações contra cinco ministros do STF, como sugeriu Morais. As menções Dias Tofol, Cássio Nunes Marques aparecem em contextos bem distintos e também foram classificados com baixa confiabilidade. 9:01. Com essa informação, a gente encerra o nosso Povo News desta sexta-feira, agradecendo muito a sua audiência, aos seus likes, votos aqui na nossa enquete. Povo News vai ficando por

aqui, mas claro que à noite, a partir das 6 horas, tem o povo News, segunda edição com Fernando Graziani. E logo mais, a partir das 9:30, continuidade da série de sabatinas com os candidatos ao governo do Ceará. Vamos conversar com o governador Elmano de Freitas do PT que tenta reeleição. Vamos falar sobre a pesquisa da Data Folha, sobre segurança, saúde, educação, enfim, as áreas aí, as principais áreas de interesse do eleitorado. Momento importante para você acompanhar e tirar aí as suas dúvidas, né? conhecer mais um pouco também o

candidato à reeleição. Então, espero vocês daqui a meia hora ao vivo pelo YouTube, pela TV O Povo, pelas nossas redes sociais, transmissão multiplataforma. Um forte abraço e até já. Ciao. Ciao.