---
video_title: "🔴AO VIVO: Ceará perde e Mozart é demitido; derrota do Fortaleza - Esportes O POVO"
video_id: dLPTUHHw_ac
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dLPTUHHw_ac
video_date: 2026-06-01T15:40:44+00:00
video_description: |
  As principais notícias do esporte cearense você acompanha AO VIVO no Esportes O POVO! De segunda a sexta, com apresentação de Fernando Graziani e comentários de Lucas Mota e Thiago Minhoca.
  
  #CearáSC #FortalezaEC #EsportesOPOVO
  
  ⚽ Inscreva-se no canal de cortes oficial do Esportes O POVO: https://www.youtube.com/channel/UCREmqOHDDpTg9-7hQvFLqUA
  
  📰 Notícias do Futebol Cearense, Campeonatos, Jogos e as Últimas Notícias Sobre os Esportes Brasileiros e Mundiais no Esportes O POVO: https://www.opovo.com.br/esportes/
  
  LINKS ESPORTES O POVO:
  Instagram: https://www.instagram.com/esportesopovo
  Facebook: https://www.facebook.com/esportesopovo
  FutCast: https://open.spotify.com/show/0y5OBN0vZi1baNc2xFCVbT
---
Olá,

muito bom dia. 11 da manhã, mais 1 minuto. Começando o Esportes do Povo desta segunda-feira, hoje 1eo de junho de 2026 e um fim de semana de derrotas para Fortaleza e Ceará pro Ceará combinou inclusive na demissão do técnico Moza. Vamos falar sobre isso aqui no Esportes do Povo desta segunda-feira. Você faz o programa com a gente através do 99699299, o DDD 85. Manda sua mensagem pra gente.

Estamos ao vivo na rádio Povo CBN. O povo CBN Cariri, além da TV, o povo das nossas dos nossos canais. O YouTube do Povo e do Esportes do Povo, além do TikTok do Povo e do Esportes do Povo no Instagram. São as plataformas com transmissão em áudio e vídeo para você acompanhar o Esportes do Povo até o meio-dia e na sequência venho sobre a placa exclusivo das plataformas digitais. Vamos nessa, né? É, demissão

do técnico do Ceará. É o grande assunto do início desta semana, após a derrota de virada ontem na Arena Castelão pra equipe do Operário. 2 a 1. O time de Ponta Grossa venceu a equipe do Ceará ontem lá na Arena depois do Ceará abriu o placar no fim do primeiro tempo e em 15 minutos minutos viu tudo ruim, além de falha do goleiro, expulsões e a virada de um time que não vencia cinco partidas. Vocês estão bem? Bom início de

semana para vocês. Lucas Mota, Thiago Minhoca. Vamos para mais uma semana aqui no Esportes do Povo. >> É isso aí. Bom dia, hein? Alessandro,

Thago Mioca, quase que não chega, mas estamos aí, né, Thiago Mioca? E vamos que vamos, né? Semana e de final e uma semana pro Fortaleza, obviamente uma semana, né, Mioca e Alessandro, de muita pressão pro Ceará, né? Eh, tudo deu errado nesse final de semana pro Ceará. Eh, momento de crise, torcida tá chateada, não tem treinador, a diretoria é alvo, o elenco não tá jogando absolutamente nada e uma derrota que eh daqueles roteiros inacreditáveis do Ceará, né? Time perde de virada com dois

jogadores expulsos, jogadores que a torcida já não quer ver vestindo a camisa do Ceará. E aí tudo isso é uma bola de neve para a turbulência aumentar ainda mais lá no Porangabu Sul, né? É, >> é no bom dia. O final de semana bem ruim do da dupla cearense principal e muito embora é bom falar, né, dos outros representantes cearenses que foram bem, tá? Floresta ganhou na Série C, o Maracanã ganhou fora de casa, né? O

Ferroviária que vai jogar hoje também, o Tirol, eu acho que é junto com outro Tirol, aliás. Eh, então a gente vai ter ainda aí outros jogos do Cearense nessa segunda-feira, mas a dupla principal, eh, Fortaleza e Ceará tiveram aí derrotas, a do Fortaleza de novo, né? da Fortaleza fora de casa, sem apresentar um bom futebol, um dos piores visitantes dessa dessa Série B, né? Passa longe, né? O Fortaleza, em 18 pontos disputados fora de casa, ganhou apenas cinco, marcando apenas dois gols fora de casa.

Isso é um problema que tem que ser visto, até porque dentro de casa o Fortaleza tem ido bem e agora a cabeça tá para as finais da Copa do Nordeste, né? Muitas, muitos jogos em sequência. O Fortaleza sendo a equipe que mais jogou n desse ano das equipes da Série B. E o Ceará, assim, você falou 15 minutos, mas até pra gente ser mais específico, em 6 minutos, né? Porque é do primeiro gol que sai dali da equipe do Operário, o segundo gol e a expulsão. O intervalo de

6 minutos ali, de 6 a 7 minutos, o Ceará que tinha ali o jogo que tava ganhando mais uma vez um cenário que estava pro Ceará e o Ceará praticamente joga no lixo e aí isso afetando praticamente quase que o elenco por completo, né? Porque sinceramente tirando o Melk, que é de fato assim, né? o próprio gol do Ceará, uma jogada lá que ele ele consegue consertar um chutão, que ele domina e já faz o gol. O Ceará em pouco tempo, como foi contra o Vila Nova, né? Falha de goleiro, [roncando] expulsão, pênaltis. Ontem não teve pênalti, mas

todo esse esse cenário que é uma a palavra da moda do Ceará, que é a autossabotagem. Ceará é a equipe que mais se sabota e do nos jogos que estão acontecendo. E aí diretorios, protestos e tal, insatisfação. E agora com a demissão do Moza, como vai ficar o futuro do Ceará? Lembrando que são 10 dias, tá? Ceará vai ter 10 dias pro

próximo jogo e essa derrota aí vai ficar perdurando por muito tempo. >> O jogo, o próximo jogo do Ceará é contra o Havaí. Dia 10 tá marcado pro estádio Presidente Vargas. E aquela, né, a, enfim, ficou insustentável o cenário de permanência do técnico da equipe do Ceará, o técnico Moza, que foi demitido logo após o jogo de ontem. E a gente também tem até que trazer informação aqui, né, do público em relação ao público, né, porque o Ceará também errou na divulgação inicial do público. Até

estranhei que tinha dado 8000, né, >> isso eu falei no ar, eu disse, cara, eu não acho que tenha tido isso aqui, mas >> foi o primeiro, foi o primeiro, a primeira contagem, digamos assim, eh, dava por volta de 8.000, né, mas o público realmente no estádio total de 4356 o público total. Você imagina isso no PV já é nada, né? E na imensidão que é o castelão, que cabe mais de 60.000 pessoas, cara, assim, é, é o isso para mim é a prova cabal hoje que não tem nada. O Lucas até lecou isso no Futcast

dos pilares, né, que você se faz um time de futebol, que é diretoria, que é elenco, comissão técnica e torcida. A torcida, que talvez seja o ponto principal, muitas vezes que carrega até nos momentos mais delicados, a torcida ela meio que largou assim, boa parte, né? 4.000 pessoas, cara, 4.000 pessoas para confronto às 4 da tarde do domingo, né? O tal horário tradicional do

futebol. Então, para mim isso reflete muito a crise grave que o Ceará atravessa em todas as esferas. E a gente percebe que não foi o mesmo público, sabe? Não é a galera rotineira que vai ao estádio que estava lá ontem. Isso a gente observa nos bastidores. Eh,

estacionamento no fim do jogo diferente, a, o comportamento no pré-jogo do torcedor também tinha gente de, tinha muitos jovens também, né? Muitos estudantes, algumas ações que o Ceará fez e teve essa ação e teve teve também um pré-jogo ali, um esquenta com banda de forró. Geralmente no setor onde o Ceará nem faz esse tipo de ação, geralmente joga pro outro lado e trouxe ali para aquele setor da Premmium, tal. teve um movimento antes do jogo, mas o fim do jogo, claro, não foi de festa pro torcedor do Ceará, porque além da derrota, teve todo o contexto e a autossabotagem que o Grazeni na transmissão já até tinha falado, né? Tinha tinha escrito sobre isso na coluna dele e voltou a falar impressionante o número de falhas. Ontem o Richard voltou

a titularidade falhou no gol da falta que o Bosquilia fez e teve também as expulsões logo na sequência do segundo gol. Depois da virada, o Fernandinho vai atrás de escutar uma bola, perde contato com a bola, faz a falta. já tinha um amarelo, tomou o segundo e aí já é expulso. Por isso que eu falei que de 15 minutos eh vai do céu ao inferno, porque começa o segundo tempo, iniciários. Exatamente. E aí assim que toma a virada

que vai ter tentar, será que pode reagir para empatar que o torcedor do Ceará entra logo em dúvida? Será que vai reagir? Será o que que vai acontecer? Aí o Fernandinho vai expulso. Então, eh, a gente vê essa mais uma vez o Ceará jogando contra ele mesmo, né? contra ele

mesmo. E o protesto do da torcida, pelo que a gente observa em rede social, vai continuar, vai continuar independente de quem chegue, que é uma grande dúvida também, quem será o novo treinador do Ceará. E para falar sobre isso e já justificando antes, né, o Brasilien não está aqui hoje. Esta semana ele não apresenta o Esportes do povo, mas calma, torcedores, calmos. Amanhã ele já volta aqui como participação. Ele vai comentar

também até até porque a final a gente tá em meio de uma semana de final de Copa do Nordeste. Então Graziane vai aparecer aqui no Esportes Povo amanhã como comentarista aqui no no telão e também com os nossos companheiros aqui no estúdio. Nesta semana eu fico com você aqui nessa nesse meio-coampo aqui, sabe? Só administrando, tocando aqui pros os craques da nossa equipe vilharem também. Vamos nessa. 11:9 agora. Vamos girar

aqui a informação. Vou começar com Horácio Neto, já trazendo o destaque inicial do Ceará e para falar também da demissão do Mozar, que foi logo de imediato, não tivemos nem a entrevista coletiva no pós jogo de ontem. Bom dia para você, seja bem-vindo, Horácio. >> Bom dia. Bom dia, Alessandro Oliveira.

Bom dia para quem tá nos acompanhando. A gente vai destacar tanto a declaração do Gabriel Bed, diretor de futebol, e também do assistente de futebol Ricardinho, sobre a demissão do Moza. foi pego ali. Não, eu não vou dizer que foi de surpresa, viu, Al? Até porque no final da transmissão eu tinha especulado essa possibilidade, mas até próximo da do pronunciamento dos dois, ele não tava definido. Recebi, tanto é que ele foi

demitido, eu recebi 2 minutos antes deles chegarem. Então foi realmente uma coisa assim muito abrupta em relação à informação chegar na imprensa, mas já já era essa especulação sobre essa possibilidade de demissão. A gente vai trazer até os motivos, o que é que trouxe essa demissão, o que que eu posso trazer de bastidor em relação do que foi o definidor, se foi somente o resultado, se teve algo a mais. Também vou falar sobre um ponto muito importante, muito importante mesmo, que é sobre o número de expulsões do Ceará. São sete expulsões nos últimos seis jogos. Vou

trazer o qual foi a atitude, acho que foi até de forma exclusiva, qual foi a atitude que a direção já tomou em relação a isso e quais serão os próximos movimentos que vai tomar em relação a esse número de expulsões e acrescenta também no balaio pênaltis marcados, pênaltis sofridos pelo Ceará, né? e além disso trazer a agenda do clube e de como será esse próximo confronto. >> Muito obrigado, Horácio. Daqui a pouco você volta com todos estes detalhes e claro que o torcedor do Ceará quer saber os bastidores de tudo que envolve, né, o Ceará nesses últimos dias, principalmente nas últimas horas, com a demissão do técnico Moza, não é mais treinador, ele e os seus auxiliares deixaram o comando do Ceará após a derrota de ontem pra equipe do Operário. Sábado, o Fortaleza também perdeu. Pro

Atletique, fora de casa, o Leão que já vira a chave. Amanhã tem o primeiro jogo da final da Copa do Nordeste e os destaques do Fortaleza. Eu chamo agora com o Miguel, Brilhante Júnior. Bom dia para você, Miguel. >> Muito bom dia para você, Andrew Oliveira, grande Thiago Mioca, nosso Lucas Motorá e todos do esporte do povo.

Fortaleza volta a perder na Série B. Fora de casa para o Atletic. No jogo histórico na cidade histórica de São João del Rei. No programa Thago Carpini vai falar do desempenho da equipe fora de casa e também fala do calendário. Amanhã tem o primeiro jogo da decisão da Copa do Nordeste contra o Vitória 21 horas Arena Castelão. O público

antecipado já ultrapassou. a 20.000 pessoas. Eu trago detalhes ao longo do programa, meu caro Alessandro Oliveira. Até daqui a pouco, Miguel Júnior, com todos os detalhes e o noticiário do Fortaleza. Você participa com a gente no

99699299, é o nosso WhatsApp, DDD 85 para você fora da capital e região metropolitana de Fortaleza. Então, deixa sua mensagem, quero ler suas mensagens hoje aqui também no nosso WhatsApp para você opinar, porque a grande pergunta a partir de agora, Thiago Mioca e Lucas Moto, quem que deve vir ser o treinador do Ceará? Quem que vai assumir um time que não vive a sua melhor fase? Podemos já falar a pior fase dentro da temporada até aqui. O técnico Moza foi demitido e a gente tem inclusive os números dele nessa campanha, né, do Ceará, eh, nesses jogos que ele foi contratado com a missão de subir o o Ceará de divisão. O

técnico conseguiu fazer isso com o Coritiba na temporada passada. Foram 32 jogos com 15 vitórias, 10 empates e sete derrotas, o que dá ali uma um aproveitamento de 57,2%. E aí, gente, como que vocês destacam essa passagem do Mozer e quais os próximos passos e o mercado? Quem deve vir aí pro comando do Ceará? >> É, eu acho que acaba sendo uma passagem muito ruim do Moza. Eh, não conseguiu

ser campeão cearense, né? O tinha possibilidade de conquistar o tri estadual, não conseguiu. Eh, falhou na Copa do Nordeste, foi uma campanha muito ruim. Eh, eu acho que o a a grande conquista do Mozo foi ter mantido essa esse tabu, né, que no final das contas tem tido um peso cada vez menor na temporada e no ambiente do Ceará. Eh, não conseguiu aproveitar inclusive essas vitórias, né, para dar uma sequência. E

eu acho que o Moza, ele perdeu o elenco, né? Eu acho que teve um grande problema de gestão de elenco. Essas essas esses pontos de interrogação que a gente falava aqui ao longo da temporada, por que que ele demorou tanto para apostar no Melk? Por que que num jogo ele vai lá e tira o Mé, que é o principal jogador? Por que que ele dá uma sequência pro Enzo, que claramente ganhou na fila ali de Rafael Ramos e depois tira? Por que

que ele não barrou já o Bruno Ferreira? Por que que demorou tanto e ficou essa coisa mal explicada, Vina, PH? Eu acho que o grande problema do Mousa, além, claro, de não ter eh dado regularidade e constância para esse time, fica também esse peso da gestão do elenco. Acho que foi a principal falha do Moosa, mas não coloca o Mozo e longe disso, de ser o grande culpado do de tudo que tá acontecendo com o Ceará. É um problema muito, mas muito maior do que simplesmente um treinador. Será? Fica aí

eh esse grande ponto de interrogação. Será que um novo treinador vai conseguir fazer um trabalho melhor do que o Moza, né? Eh, quem chegar aí, quem que tá disponível hoje no mercado, que é tão melhor do que o Moza e que pode tirar esse time desse momento tão ruim, né? Eu acho que o elenco tá uma draga completa. Esses jogadores eles têm muita responsabilidade e aparentemente não parecem ter sentido esse peso do que é hoje tá nesse contexto do Ceará e tá jogando tão mal, né? Eh, porque não tem

condições, né? Nos últimos nove jogos houve 10 casos de expulsão ou pênalti. Então, um momento muito delicado e esses jogadores precisam ter responsabilidade. O Fernandinho Sanchez, Fernandinho que foi expulso no clássico e agora foi expulso depois do Ceará tomar o gol do empate. É muita responsabilidade. Lucas

Lima, Lucas Lima, que o torcedor já não quer nem ver, né? Eh, com a camisa do Ceará, vai lá, tem uma oportunidade que já nem deveria estar tendo oportunidade. Vai lá. E é isso. Então, são muitos problemas. Eh, a diretoria hoje é alvo,

né? o João Paulo Silva eh cada vez mais parece perder o controle das coisas hoje do Ceará e as decisões importantes que a diretoria precisa tomar não me parecem ter convicção e isso é muito importante. A demissão do Haroldo, a demissão do Drubes, que não me parece ter sido uma decisão convicta dessa diretoria, agora a saída do Moza. Então eu vejo o Ceará hoje sem rumo, né? não parece ter uma figura lá para tomar o controle e você dizer assim: "Ah, pelo menos tem essa figura para eh colocar o Ceará nos eixos." O Ceará hoje todos os fatores

que podem elevar o clube, eles estão completamente sem rumo. >> O elenco tá sem rumo, a torcida não confia, né? Não, não consegue dar o apoio necessário que o clube precisa, a diretoria tá sem rumo e nem pquer tem treinador hoje, né? Então, clube totalmente sem a pergunta que eu deixo para ti, Thiago Minhoca, é exatamente sobre quem quem vai chegar, porque tem além de tentar o resultado esportivo dentro de campo e tudo mais, mas tem uma crise interna para resolver. Vina e Pedro Henrique foram afastados e essa foi uma decisão da comissão técnica do Moza, que não existe mais. O novo

treinador vai retornar aos atletas como aconteceu ano passado Fortaleza. Derson foi afastado pelo Renato Pai, depois voltou, >> a escolha foi só do Moa, então acho que de imediato os dois já vão ser reintegrados. >> O Vina tá legionado. Importante não vai ter um mês aí. É, então assim, a escolha era exclusivamente do Moza. O próprio

Ricardinho e o Batatais na semana passada, na última quinta-feira, falaram: "É uma escolha do treinador". O Moza sai, reintegra os dois jogadores, né? Eu eu acho que vai para além disso, tá? Eu acho que é é tipo assim, o Moz ele era uma peça em meio a uma engrenagem falha do Ceará. Se você olha o que o Ceará vem atravessando nos últimos anos, são vários problemas para administrar, seja o elenco, seja o treinador, porque para mim o Moza, ele é só mais um dentre tantos. O Condé foi muito criticado, o

Guto Ferreira foi muito criticado, o Mancinho foi muito criticado, o Mourinho em um determinado momento foi criticado. Então ter o momento instável é uma questão. Vou pegar o caso do CRB recentemente, tava lá o Barroca, nada, o time sem ganhar nada e tal e o CRB mantendo, o CRB mantendo. Quando eu tô dizendo isso, não tô dizendo que é essa escolha se era para manter ou não o treinador, no caso Moza, seria uma aposta correta ou não. A grande questão é como é que tá em termos gerais a estrutura do Ceará para dar esse trabalho. Porque no momento em que o

Moza, e aí eu vou pegar a fala do João Paulo aqui no programa da gente, ele falou o seguinte: "Eu conversei com o Moza sobre a questão logo após as demissões do Aroldo e o Moza falou pra [roncando] gente: "Não tem necessidade de trazer uma nova pessoa pro departamento de futebol". Eu acho que na verdade quem tem que falar isso não é o treinador, quem tem que falar isso é é o presidente do clube. Eles falam: "Não, moça o seguinte, vai vir uma pessoa". Entendeu? ou no caso eu vou assumir essa responsabilidade como ele chegou a assumir. Então eu acho que essa questão

estrutural do do Ceará deveria já ter sido mantida para um treinador chegar aqui e desenvolver o trabalho dele. E não me parece, a coisa tá muito solta. O próprio Moza, afastar esses dois jogadores e não ter ninguém no departamento de futebol para aparentemente, porque tudo é mal explicado no Ceará, para vir a público, para explicar o contexto, porque não faz sentido na cabeça do do Ceará de afastar Vina, PH e Richardson. E tá lá o Bruno, e tá lá o Rafael Ramos. Então, como é feito essas escolhas? Como, qual foi?

Foi uma outra questão que aconteceu? Foi uma desavença dentro do elenco? Isso não foi exposto? Então, quanto menos clareza, quanto mais o Ceará não explica essas situações, vai deixando tudo à margem para esse tipo, para essas várias interpretações. E aí uma crise instaurada que eu acho que independentemente, tá, independentemente do nome que o Ceará vai contratar, o Ceará internamente vai ter que resolver essa situação. Eh, que até ali o

trabalho do Haroldo tava se encontrando o caminho. Quando se desfez aquilo, o Ceará voltou a repetir e lembra muito os problemas de 2023. São 11:20 mais 20. Vamos fazer o seguinte, a primeira pausa na rádio, nas rádios O povo CBN, o Povo CBN Cariri. Vem o intervalo comercial. A

gente segue aqui com vocês nas plataformas com imagem. Daqui a pouco a gente volta também no FM. >> Vamos lá, YouTube. Para vocês [limpando a garganta] deixarem os comentários. Hoje o Lucas Motá aqui no funga funga e eu tô aqui na com a tosse.

Vamos já dizer que você tá chorando. É, tá triste aqui porque >> verdade porque o o né, os dois perderam o >> Mas teve dancin no fim de semana o Brasil. Brasil goleou só F que tá passou do Casper Rud aí e tal. >> Aí claro, vários torcedores aqui do Fortaleza dizendo fica João Paulo. Ah, Ricardo Ma torcedor do Serai. O JP foi

covarde com o Gabriel BD. Ele nunca deu uma coletiva. A primeira já foi na demissão do técnico. Tá dizendo sobre o Gabriel BD já ter sido. Eu acho que faltou também isso pro João Paulo, tá?

Eu acho que faltou logo após as demissões ele vir a pública e dizer: "Olha, o Ricardinho vai assumir". Meio que colocou assim, não falou nada e tal. A única apareceu do João Paulo foi depois daquele pedido de impeachman, né? Acho que faltou outros momentos. Por isso que eu falei, a comunicação que a gente já criticou aqui muitas vezes a do Fortaleza, lembra que a gente falou, né?

da maneira como o Pedro Martins se expressou, algumas coisas até mesmo ali do pessoal da SAF. E eu acho que o mesmo vale pro Ceará, tá? Eu acho que em alguns momentos ali faltou uma melhor comunicação, muito embora, claro, o campo sempre vai falar mais alto, mas em alguns momentos tem que tem que aparecer na minha avaliação para explicar bem a situação. Pedro Moreira tá aqui. Bom dia a vocês. Não sei se vocês concordam,

essa derrota do Ceará pode se colocar na conta do Moza. O meu medo é que colocar os meninos da base, na minha opinião, é quem tá minimizando. Ele tá falando aqui dessa questão. Eu acho que o Moza teve responsabilidade também, mas os jogadores, o Lucas acabou de lembrar, né, e o Horácio também lembrou, são várias expulsões, são vários pênaltis cometes, são várias falhas, [roncando] tá? E os jogadores mais importantes do elenco, por exemplo, estão afastados nesse momento. O garoto da base, o Mel,

por exemplo, é um sopro de qualidade num elenco caótico, onde todo mundo é. né? Todo mundo praticamente errou. E os únicos que eu alivio são os garotos mesmo assim, porque eles podem cometer também esses erros, mas João Gabriel, Enzo, Júlio, o Pedro, né? Pedro que entrou também são jogadores que eu menos coloco cobrança, tá? Porque tão estão

chegando agora no time profissional, mas os demais tm que assumir mais essa responsabilidade. Ricardo Mascarense também tá aqui. Essa é uma fase do Ceará, só comprova a grande competência também do Fortaleza, né? que tá falando aí da questão. É triste falar isso, mas ainda bem que o Fortaleza não vai ressuscitar o Ceará, porque não vai ter mais Ceará e Fortaleza no curto prazo, só no segundo turno, né? O César Jun

também tá aqui. O problema, o problema está no clube, Mcca. O problema principal está no clube. O Vinícius Deldato também tá aqui. Eh, quem deveria dar a notícia da demissão deveria ser o presidente que se omitiu.

O Cristiano eh eh Mendonça também tá aqui. Eh, você faria esse acordo? Manter o tabu com o empate e o Fortaleza campeão na Copa do Nordeste e o acesso à Série A. Assina agora ele é torcedor do Fortaleza, né? Ele queria ter tido empate naquele jogo com o Fortaleza campeão da Copa do Nord. Esse aqui com

certeza assinaria >> um empate no tabu até se perdesse, tá? O no no no tabu campeão da Copa do Nordeste acesso a série A, >> meu amigo. O Fortaleza >> é mais o quê? >> Por mim pode levar goleada do Ceará e tipo >> perdeu o clássico da Copa do Nordeste, né? >> É exato. Foi foi o que tinha jogador

chegou na final. É, chegou na final, então >> foi mais um. >> A pessoal aqui falando vem Lisca, não sei. Claro, né? César Júnior também tá aqui. João Paulo, Marionete do Robson. O

Edson gosta aqui até que do Ferroviário foi procurado, não é? Claro, muita gente falando aqui do Raimundinho e tal. Aí só >> de volta 11 da manhã mais 24 minutos. Vamos com o Horácio Neto agora para falar as informações do Ceará, os bastidores da demissão do Moza tá contigo Horácio. >> Valeu. Até ali já aproveitar porque

vocês entraram nesse ponto e para não esquecer de responder. A decisão do afastamento do Vina e do PH não foi exclusivamente do Moça. Eu já trouxe isso aí anteriormente no programa e vou reinterar. A decisão foi também no departamento de futebol. Batata disse em coletiva que a decisão técnica da parte técnica foi exclusivamente do MA e a parte no geral desse afastamento que o Ceará nem trata como afastamento aí foi em cargo da direção de futebol. E eu vou

trazer um ponto que vai confirmar isso. A situação do Vina e do PH não alteraram após a demissão do Moza. Eu posso, eu tive essa confirmação hoje pela manhã, a situação não muda. A não ser, claro, que nas próximas semanas tem uma nova atualização sobre isso. Eu posso dizer que hoje, antes até da reapresentação, o que foi me confirmado é que essa essa esse afastamento, vamos colocar, tô usando o termo afastamento porque é o termo óbvio que tá acontecendo, mas o Ceará não trata assim. Esse afastamento

segue do mesmo jeito. Vamos escutar agora a questão do Gabriel Bed e também do Ricardinho, porque eles voltam a mencionar, perdão, eles não voltam a mencionar, eles dizem, eles anunciam a imprensa a demissão do Moza e cada um fala sobre a questão do trabalho e do que motivou a demissão. Vou trazer um bastidor em relação sobre isso, >> com resultado aí pós jogo, né? O clube entende que nesse momento é o momento da gente interromper a nossa parceria com Moos e a comissão técnica, agradecer o trabalho que foi desenvolvido até aqui, né? Mas nesse momento entendemos que é melhor pro clube a interrupção do trabalho e vamos ter aí aproximadamente 10 dias, né, até o próximo jogo. Em

razão disso, vamos iniciar a partir de amanhã os trabalhos de de conversa e de prospecção de quem vai comandar o nosso clube a partir do jogo contra o Avaí. Infelizmente a gente tem que tomar uma uma decisão de desligar, de interromper, né, o trabalho que vinha sendo muito bem feito, né, pelo Moza, pelo Denis, pelo Edu, por toda a comissão. Infelizmente quando não vem os resultados, né, os resultados acabam pesando e a gente enquanto gestão a gente precisa tomar alguma alguma decisão, né? E como o Gabriel falou, a partir de amanhã a gente já começa, na verdade hoje, né? A gente já começa a planejar a semana até a até o próximo jogo.

Ricardinho mencionou, a Ricardinho completou, o BD chegou a mencionar. Vamos trazer aqui o que que tinha sido, né? Já que eles não foram claros em relação ao motivo e acho que é parte do trabalho deles de fato ali foi só para comunicar a demissão, quais foram os pontos que motivaram de fato a demissão além do resultado, que isso aí eles colocaram na pauta, né? o resultado catastrófico que foi contra o operário por tudo que se desenhou e por que vocês já chegaram a debater. Outros pontos que também foram colocados ao bastidor foi a questão das insistências do Moza em relação a um estilo de jogo e também na utilização de alguns atletas, certo? Que

havia uma percepção que não estavam no bom momento. Mesmo assim o Mousa continuava a trabalhar e a insistir até de forma equivocada. Acho que isso é uma percepção não só da direção de futebol, mas da imprensa e também de alguns torcedores. E aí esse conjunto de fatores somado ao resultado e visto que não teve uma mudança, mesmo com conversa há semanas pedindo essas mudanças, resultou então nessa demissão. O o Moza demitido, o Ceará já tá no mercado desde ontem. Eu sei que foi falado em coletiva

que começaria hoje, mas não, viu, gente? A informação que eu tenho é que desde ontem já tá tendo reuniões e de algumas dessas reuniões eu ainda não posso passar para vocês porque eu não tenho informação do da quantidade de treinadores especulados ou de quem são até o perfil. Eu não não faço ideia ainda, mas eu posso garantir para vocês que pelo menos ontem à noite já se começou algumas reuniões sobre a as a deixa eu até anotar aqui o que foi que eu tinha colocado sobre a situação das expulsões. Não posso deixar de falar. Ceará teve sete expulsões nos últimos seis jogos. O Lux até trouxe um

levantamento maior que me fugiu a memória quantidade, mas até mais expressivo. E o Ceará ele não tá deixando passar batido isso, certo? Já há algumas semanas, as últimas expulsões, os jogadores foram mutados e nesse momento vai acontecer uma reunião, não sei quando, não sei se será hoje, imagino que será hoje, de uma nova ação da diretoria sobre um novo protocolo de agir em relação a essas expulsões e também pênaltis sofridos. Então, o Ceará vai tomar uma nova medida em relação a isso. Já tinha tomado anteriormente, que não estava no meu no meu caiu, >> caiu. Tivemos a queda do sinal do

Horácio. Daqui a pouco ele retorna, provavelmente, né, apurações acontecendo, ligações acontecem também e o sinal é interrompido. A gente segue aqui daqui a pouco, quando o Horácio estiver de volta, antes do repórter CBN, a gente escuta ainda ele, senão fica para depois o repórter CBN que é daqui a pouquinho. Enquanto isso, deixa eu mandar um abraço pra galera que tava mandando mensagem aqui. O Rodrigo do Passaré dizendo que concorda com a demissão por conta dos resultados, que já não tinha mais clima. Mas a pergunta

do momento é: quem vem? O mercado tá oferecendo o quê, né? Vai tirar alguém da série A, vai mexer com times da Série B? Enfim, isso aí é a grande dúvida. E como Orá estava falando, o noticiário a ele não tem um perfil traçado, ele não tem essa informação do do perfil traçado, mas que reuniões acontecem.

Deixa eu mandar abraço aqui pro Leonardo Brasil, né? Eh, enfim, falando do Lisca, né? Chama o Lisca, enfim, dando aquela cutucada também. Eh, deixa eu ver aqui, pessoal falando, né? Bom dia para quem, né? Pois é, né? Essa semana é

complicado. Essa semana tá complicada. Já a gente vai falar da derrota do Fortaleza também, tá certo? Quem foi que mandou aqui o o bom dia para quem? Foi o Caio Dias. Pois é, né? Mas bom dia, né?

Que seja um bom dia, né? Um desejo de bom dia para para vocês. 11 da manhã, mais 30 minutos. Daqui a pouco tem o repórter CBN. Na na sequência, eh, a gente traz o Miguel Júnior Coniciário do Fortaleza, que também perdeu, eh, neste fim de semana na 11ª rodada da [limpando a garganta] Série B do Campeonato Brasileiro. E o Ceará, que

com a derrota pro Operário dentro de casa acabou demitindo o técnico Mozer e já está em busca de um novo treinador. Na sequência do Esporte do Povo na rádio, a gente vai ouvir também o complemento do Horácio Neto. Eh, e vocês podem continuar mandando mensagem, tá? Faça que nem o Caio, faça que nem o Leonardo Brasil também. O o Erism tá mandando mensagem aqui. Valeu. Eh, o

Márcio Alexandre fala o nome. Mariano Soso. Mariano Sosso. E a gente vai fazer o seguinte agora. Repórter CBN na rádio.

A gente segue aqui nas plataformas com imagem. Daqui a pouco a gente volta no rádio também. >> Vamos lá. Chat aí. Como é que tá?

>> Vamos lá. Vamos lá. Eh, deixa eu ver aqui comentários. Osias Neto tá aqui. O Ceará só vai trazer um treinador que queira vir de graça. Pois

é, lembrando Ceará também tem questões financeiras. assim, o torcedor que tá imaginando, por exemplo, o Susso, né, >> não sei se é um um treinador viável financeiramente, não sei se o Ceará vai ter condições de pagar assim um alto salário. E o dos nomes assim que que eu vejo no mercado não tem muito não. Alberto Valentin, eu acho que o pior nome possível, tem lousa, tem Dalposo. Então assim, não tem muita diferença não, sabe? Acho que não vai vir um

hipernome não, como algumas pessoas possam estar e eh pensando aí. O Samuel tá aqui. O Ricardinho falou que Moza vinha fazendo um bom trabalho. Ele botou aqui como interrogação, né? E começou a rir aqui.

>> Você também estranhou, né? Isso >> é porque assim, talvez pode ser uma avaliação dele próprio, né? A decisão foi dele, do Ricardinho, mas ele considera que foi um bom trabalho. Eu acho que no momento o Moza tinha perdido um pouco a mão, tá? Eu acho que ele perdeu ali a sequência para alguns jogadores, que a gente tava dizendo assim, jogadores que não estavam bem. Eu

acho que ele foi responsável por isso. O Speed Caio também tá aqui. Em outros anos, um jogo próximo ao aniversário do clube seria, é verdade, será fazer aniversário amanhã, tá? >> Amanhã, dia 2, >> 112 anos, né? >> Eh, e vai ser clima realmente de tristeza. Eh, seria casa cheia ou no

mínimo um bom público, mas o que temos hoje é uma bagunça generalizada em todos os setores do clube que refletem nos ânimos da torcida e cria-se um roteiro de rebaixamento inédito. Não acredito que ocorra, mas o ano está comprometido, ainda há tempo de mudar. >> Ele mandou aqui no WhatsApp também essa mensagem, foi ele que disse: "Bom dia para quem, né?" Então, eh, enfim, é complicada a situação do Ceará, mas o ponto que ele fala é muito importante. [roncando] Eu acho que a perspectiva hoje do Ceará não é brigar na parte de cima. Claro, ainda há tempo. Lembrando

que a Série B esse ano, se você terminar pelo menos ali do do terceiro ao sexto colocado, você ainda pode brigar por uma uma vaga ali nos play-offs. Então, o Ceará não tá fora da disputa, mas nesse momento não tá disputando. Não, o Ceará ganhar, o Ceará fica no meio da tabela, né? Porque realmente as equipes estão com mais pontos. Eh, deixa eu ver aqui mais mensagens. César Jun falando, Fábio

Carille, confesso que também não é outro nome que me agrada. Eu acho que não vai ter um nome que vai agradar. É, >> não vai ter um nome que vai ser unânime, não. >> Não sei. Eh, o Horácio pode falar melhor, né? Mas ele também tá apurando

aí. Mas eu não acho que vem um treinador com esse status, sabe? Um Fábio Caril que já jogou Série A, >> não, que é um é o Fábio Carille seria um medalhão, vamos dizer assim, numa série B, sabe? Eu não acho que o Ceará vai mirar nesse tipo de treinador. Não sei.

>> Eu eu eu ach >> essa é a minha impressão, tá? Tô amarrando com meu sapato, mas não é eh eu acho que talvez assim poderia ser interessante o Ceará ter um treinador considerado promissor, mas é que tá no elenco como tá meio tão estável como tá do Ceará, seria um bom nome. Dizem até que o Ceará tá procurando um treinador de um perfil mais forte, né, para pr para festiário. Enfim, eu às vezes eu não gosto muito. Aí o Thiago Rocha tá falando o Zago, né, possibilidade. Vamos

voltar. É. De volta, 11 da manhã, mais 34 aqui na rádio Povo CBN, o povo CBN Cariri, também nas plataformas com imagem. Você segue mandando sua mensagem pro nosso WhatsApp. O Horácio Neto teve uma interrupção na conexão no momento do noticiário, tava concluindo o noticiário do Ceará. A gente vai concluir

novamente, vai tentar concluir agora para ele voltar com as informações do alvinegro. coisa, um abraço. >> Obrigado, peço perdão, não foi nem conexão, é porque me ligaram que eu tava tava apurando hoje de manhã umas questões, acabei recebendo uma ligação e e deixei para falar depois, mas enfim, a gente pode até trazer uma atualização mais tarde. Mas só concluindo, o Ceará tem feito um trabalho em relação a isso das expulsões, esse número de expulsão. A equipe, a diretoria de futebol já entende que isso tem atrapalhado não só o trabalho do Moza, mas até o trabalho dos próprios atletas em relação a conseguir uma melhor de desempenho. tem

como, já que os atlantes ficam saindo de campo e prejudicando a equipe, sendo sempre em processo de menor numericamente, sempre em questão de ter que se readequar defensivamente ou reajustar a posição do jogador por conta de perda de atleta. Então, a expulsão como toda essa sequência prejudica todos os âmbitos de trabalho e por isso já teriam sido mutados os atletas anteriores que foram expulsos. Só que hoje deve ter uma reunião que deve marcar uma uma nova atitude, uma nova um novo protocolo a ser seguido em relação a atletas expulsos e também penalidade. Só para fechar, viu Ali? O Ceará, como eu disse anteriormente, procura um novo nome para treinador. Acho que a perspectiva não

deve ser de um figurão, como vocês já chegaram a mencionar do Fábio Carille, um treinador nesse perfil ou desse calibre. Acho que deve ser um outro perfil de treinador, mas repito, infelizmente não tenho como trazer a informação concreta. Ainda não tenho de fato uma procura do Ceará, os nomes, o que o Ceará tá de fato olhando no mercado, vai ficar mais no campo da especulação do que de fato da informação. Então eu vou aguardar um pouco mais para trazer algo mais concreto. >> Perfeito. Horácio. Você ainda volta no

destaque final da equipe do Ceará, né, que vive esse momento agora de definição, quem vai ser o novo comandante. Como você falou, as reuniões já acontecem desde ontem. Do Ceará a gente vai pro Fortaleza. O Fortaleza perdeu fora de casa pro Atletic e não tem tempo nem de lamentar porque amanhã já tem o jogo da final da Copa do Nordeste em casa aqui na Arena Castelão contra a equipe do Vitória. As informações do Fortaleza Miguel Júnior chegando aqui na rádio Povo CB no Esportes do Povo. Fala Miguel.

>> Muito obrigado. Alessandro Oliveira. Fortaleza que jogou sábado à noite em São João del Rei, Rio de Janeiro, contra o Atletic, perdeu de 1 a 0, gol no segundo tempo. Fortaleza no jogo iniciou com cinco mudanças na equipe em relação ao jogo contra o Sport. Popô, preservou alguns titulares que depois entraram no decorrer da partida. Vamos ouvir o

técnico do tricolo de aço, Thago Carpini. Jogar fora de casa, não está conseguindo bons resultados e amanhã tem final da Copa do Nordeste. Vamos ouvir o técnico Thaago Carpini. Olha, eu acredito que quando nós tivermos eh semanas abertas, quando foi o atletivo, ficou a semana inteira treinando e nos esperando aqui, esse esse desempenho fora de casa também vai melhorar pela nossa logística, a dificuldade da nossa da nossa posição ali muito muito longe de tudo, né? Eh, a gente tá fora de casa 5 dias. Nós temos um jogo fora de casa,

esporte da retida lotada, mas uma revão resultado do adverso e buscar uma classificação. Acho que falta ainda esse desempenho dentro do campeonato brasileiro também fora de casa, mas eu acredito que quando acabar essa maratona de jogos, que hoje é desculpa que é uns 35 jogos que o mundo anteriormente, eu acredito que essa performance desempenho também vai melhorar, assim como a performance de casa, ela é muito muito satisfatória hoje para nós. Então, e tem outro aspecto também que é que é inegável, né? Nós jogamos um jogo de muita decisão na quarta-feira, o estádio, concentração de alerta lá em cima e é difícil voltar a chave para esse jogo brasileiro, sabe que terça-feira a gente tem o primeiro jogo de bola final que a gente lutou muito para acabar. Então eu entendo também os atletas e enfim, lamento a derrota. não

é o que nós imaginávamos e queríamos, mas aconteceu. Eh, vamos pensar agora nessa semana decisiva, fazer dois bons jogos, né, claro que não esse esse título para nós e pro nosso torcedor. Esse é o nosso objetivo agora muito para que se mesmo estendo a dificuldade do jogo. >> E o calendário tem o lado bom, o lado ruim. O lado bom é porque o Fortaleza está conseguindo os objetivos, objetivos alcançados.

O lado ruim, porque são muitos jogos. Fortaleza, para se ter uma ideia, jogou sábado à noite, retornou à capital cearense, ônibus de Tiradentes, a Belo Horizonte, 3 horas. Depois pegou um voo direto da Azul, 2:45. Podemos dizer quase 7 horas. Ônibus e avião com mais embarque, desembarque da saída de Tiradentes à Fortaleza. Time

chegou ontem, no início da noite, se reapresenta hoje 18 horas na hora da Ave Maria, às 18 horas no P, único treino para o jogo de amanhã. E ele fala sobre isso, sobre o calendário. Thiago Carpini está conosco no esporte o povo. Olha, eh, como você falou, são os dois pesos, né? A gente lamenta o cansaço, o desgaste, mas a gente fica muito feliz por começar os objetivos de, né, coroar o trabalho desses atletas. está sendo

feita em Fortaleza. Presenteamos perdeu de novo por bons jogos, com classificações, por objetivos alcançados, praticamente feliz com isso. Eh, mas ao mesmo tempo ten ponto, né? Eh, eu prefiro estar nessa situação que a gente não vai com esse desgaste, para esse loginho tem e e ver o que a gente vai poder viver essa semana. Mais uma final esse ano que vai ser muito importante pro Fortaleza e para Fos Alves. Como eu disse, a partir das

próximas semanas a gente começa a igualar quais todas as equipes das 3D, a eu jogar um jogo por semana, a ter treino, a ter descanso, a ter trabalho, a ter deslocamentos, né, programação logística melhores, que possuí você se programar melhor. Acho que isso vai vai tem evoluir lá na nossa performance de casa. >> Fortaleza de amanhã não conta com o seu camisa nove. Miritelo tá fora. Expulso contra o esporte. Vai

cumprir a a suspensão automática, mas tem Pierre à sua disposição. Ele que está suspenso pela série B. Departamento médico estão Tomás Cardona e Mateus Rosseto. Para o jogo de amanhã, a última parcial divulgada foi ontem, domingo, às 17 horas, já ultrapassou 19.000 torcedores garantidos no jogo de amanhã.

Lembrando que o horário até certo ponto bom, 21 horas, Fortaleza e Vitória, decisão do Nordestão no Castelão. Alessandro Oliveira, >> obrigadão, Miguel Júnior. Você volta no destaque final aqui no Esportes do Povo ainda hoje e eu vou ler a mensagem da galera do Fortaleza também, né? O Gabriel lá do bairro Pedras falando que é incrível como em muitos momentos do jogo, né, alguns jogadores se desligam, passes errados, faltas bobas e etc. Faltou eficiência pro Fortaleza no sábado, né? Ele diz que se o time não

melhorar o desempenho fora de casa, não vai conseguir nem pro mata mata. Já entra na na fase do pessimismo aqui observando o desempenho fora de casa. Fortaleza até tentou, né, gente, mas não conseguiu empatar o jogo ou pelo menos abrir o placar. É porque para isso aí que ele menciona, né, pro Fortaleza pelo menos chegar ali nos playoffs, o desempenho de fora de casa tem que ser bom, porque do jeito que tá agora, o desempenho em casa tem que ser absurdo como tá sendo, né? O Fortaleza é o melhor mandante da Série B. Se o

Fortaleza cai um pouco de rendimento, ele sai, porque o Fortaleza hoje é o quinto colocado, como eu falei, ele tá dois pontos do 11º colocado. Se o Fortaleza não tivesse fazendo a excelente campanha que faz como mandante, o Fortaleza estaria fora também da da zona de de classificação. Então eu eu vejo que o problema do do último sábado, né, desse jogo do Fortaleza, passa muito pela maneira como alguns jogadores, né, eu acho que não vem rendendo. Acho que a gente já vem debatendo aqui alguns programas. O Miguel trouxe essa informação, ele pô alguns titulares, mas sinceramente eu acho que alguns titulares hoje não tem jogado bem. O Mailton entra no jogo,

joga muito mal. O Poquetino entra no jogo, não acontece nada, nada, simplesmente nada. Qual é a jogada que o Poquetino tá deixando alguém em condição para finalizar? Qual é o chute do Poquetino que todo nossa, essa foi uma quase chance de gol? O Poquetino tem sido muito inútil. Não à toa. Se a gente

olha, o último jogo foi contra o Sport, ele tinha naquele meio de campo, né, o Pierre que não tá jogando bem, ele saca o Pierre para colocar o Rodrigo, que foi titular nesse jogo, nem jogou tão bem assim, mas ele tinha um Rodriguinho entrando no segundo tempo no lugar do Maílton e o time melhorou no segundo tempo. Poderia até ter feito o placar melhor diante do Sport. Aí nesse jogo, quando ele saca o Rodriguinho, que para mim tem sido uma das peças mais importantes recentemente, coloca o Mailton, o Mailton não acertou nada, não driblou ninguém, foi facilmente driblado, não criou nenhuma jogada, a bola parada dele, que é um talvez o principal trunfo dele, também não funcionou. E aí o Fortaleza que fez no primeiro tempo até considerado OK, teve uma chance do Miritelo lá pro Luan Paulo defender, no segundo tempo tirando uma jogada que foi uma bela trama ali de Fortaleza do Luiz Fernando com o Saindo cara a cara, com o Poli perdendo uma grande chance. Fortaleza, mas muito longe, muito longe. Você olha o futebol

do Fortaleza fora de casa, quando você olha o futebol praticado assim, esse time talvez não vai subir. O que, como eu falei, o que salva o Fortaleza são desempenhos jogando dentro de casa que aí sim o Fortaleza, tá? Acho só foi o empate, né? O resto foi vitória. Então assim, nesse ponto impecável. Agora fora

de casa que mais fica desejado. >> 11:45. Só respondendo uma mensagem aqui do Maurício Fonseca. Ele fala: "Bom dia, Brasil e Estados Unidos 9/06 Castelão. Ceará e Havaí 10/06 Castelão. Não é

estádio Presidente Vargas. Tá bom? Jogo do Ceará no dia 10, possivelmente a estreia do novo treinador, que já já a gente vai comentar mais sobre isso. Agora faremos um intervalo na rádio Povo CBN. Povo CBN Cariri. Seguimos nas

plataformas com imagem. >> Vamos lá. >> Pera aí. Opa, pera aí. Eu vou ter que me despedir do Lucas Mota aqui. Vai

preparar uma surpresa ali. >> Eu ia até falar tipo o Lucas Mota daqui a pouco vai falar sobre Fortaleza, mas não vai dar tempo. Quer falar um pouquinho aí? >> Adeus, viu? É, não, só falar sobre Fortaleza que é >> você falou do Poquetino. Meu medo é que

o Poquetino seja o titular >> contra o Vitória, né? Porque não tem o Militelo. Ele vai ter que fazer uma escalação ali, provavelmente ser um nove. Eu não acredito que ele vai colocar nem Caik, nem >> nem Lucas Emanuel. Eh, então vai com a formação sem um nove de origem, né? Provavelmente o Luiz

Fernando. Aí quem é o outro cara que vai preencher, né? Vai ser um volante para preencher mais o meio de campo ou o próprio Poquetino, né? >> Vou colocar o Rodriguinho por lá, né? >> É, mas eu acho que tá mais o Poquetino.

Ele Poquetina, >> imaginando que o Maon possa ser titular, >> eu colocaria o Rodriguinho pela esquerda. >> É, não, eu colocaria o Rodriguinho como ala mesmo >> no lugar do Maoto. >> É, no lugar do maot. Agora talvez o Poquetin não vai ser a >> também acho >> por falta de opções. >> Mais provável. É o mais provável.

>> Ó, vou indo porque daqui a pouco eu volto pro S a placa, tá? >> Até mais. Valeu, viu? Alá. >> Até mais. Até mais. Até mais. 100%. É

isso. >> Desliga aí meu microfone. >> É, desliga aí. Nó dá uma microfoninha do caramba. Ele vai se embora.

>> Ex. Fora que ele vai falar os absurd. >> Ele deixou a motinha dele aqui, né? >> Ah, tá aí dentro. >> Tô brincando, tô brincando, tô brincando. Como é que tá aí a galera na

chat? >> D Eduardo Crisóstomos. de Eduardo. Gostei aqui. Bom dia a todos. Minhoca.

Nenhum time. Todos os jogadores estão rendendo bem. Os que conseguem estão nas cabeças. Eu acredito no Fortaleza. Não é a questão, eh, Eduardo, é o seguinte. As

equipes estão na parte de cima, elas estão conseguindo equilibrar melhor isso. O Fortaleza tem um A para falar do Fortaleza jogando desde casa, tá? Na série B. Na série B nem um A para falar do Fortaleza. Fortaleza tá jogando bem, goleou o Goiás, venceu bem a equipe do Havaí. No começo ali, né? tropeçou ali

contra o Cuiabá, teve dificuldades contra o Juventude, mas fora de casa, não é possível que você esteja satisfeito com o futebol do Fortaleza fora de casa. Fortaleza tem dois gols marcados em seis jogos, cinco pontos em 18, né? Nem 33% de chance e de, aliás, de aproveitamento. Então assim, o futebol do Forç tem que melhorar. O Sport ganhou fora de casa, o Náutico goleou fora de casa, o Operário, sabe assim? O o Vila Nova ganha fora de casa.

Então tem que chegar assim, se os outros que tem um elenco na minha avaliação pior e não sentir medo de jogar fora de casa contra adversários parecidos ou até eh o Fortaleza não pegou um grande adversário fora de casa, >> né? Botafogo do Ribeirão Preto, São Bernardo que tá na parte de cima, talvez ter sido o único assim, né? Mas na época ninguém nem imaginava isso. Mas pegou o Atletique, pegou o Havaí >> e vem o Palmeiras. >> É, é, pois é. Não é, mas eu tô pegando

das equipes da Série B, mas ainda vai pegar o Goiás fora de casa, vai pegar a Vila Nova, vai pegar o Sport, vai pegar eh já o Ceará nem encontro porque é clássico, tá? Mas assim, vai ter adversário, o Juventude fora de casa, como não sei se eu já citei, enfim, de toda forma eh eu acho que vai ter que melhorar mais esse desempenho fora de casa. Eh, Samuel tá dizendo: "Fábio Matias, o ex-portuguesa no Ceará, seria uma boa". É, o Fábio Matias tava na Portuguesa, ele tava no Juventude ano passado, aliás, foi quem assumiu logo após a saída do do Carpini, já da reta final, quando o Juventude já tava rebaixado, foi pra Portuguesa, tá fazendo bom trabalho, foi agora para Chapecoense, a Chapecoense eh não tem jeito ali, eu acho que é um péssimo trabalho, mas um nome viável, né? Mas aquela coisa, é um nome que agradaria o torcedor, não vejo. Ficaria na mesma.

Quem chegar vai ser unanimidade? Acho que vai ter unanimidade. Não vai ter. Não vai ter. >> Francisco.

Eh, Isaquiel. É com I mesmo. Isaquiel. O Ceará voltar >> tá indo pra série C. E rapaz.

11 da manhã, 49 minutos de volta aqui no Esportes do Povo. Você com a gente ligado, vai mandando mensagem ainda no nosso WhatsApp, tá? O 99699299. Aliás, mandar aqui abraço pra galera. O Marcos Ramos em Juazeiro do Norte, ele pergunta: "Na opinião de vocês, qual clube teria força de igualdade no confronto contra o Vitória hoje?" Na

opinião dele, o Fortaleza tem 45% de chances ali. >> Nossa, eu tô achando até um eu tô achando um percentual alto. Eu acho. Você entende dos números. Então >> não é porque não. E é só por questão de

palpite, né? Nem questão matemática. Aí >> Uhum. Eu acho que hoje seria um 38 Fortaleza, 62 eh, Vitória. O, para mim, o Vitória tem um elenco mais qualificado, opções no banco mais qualificado, um treinador também que eu considero melhor, Jair Ventura eu considero um treinador melhor e o mando de campo que é absurdo. Assim, não tô

dizendo isso que não tô colocando 38%. Eu acho que o Fortaleza tem chance de ser campeão. Agora depende muito desse jogo da terça-feira, tem que levar uma vantagem. Se acontecer o que aconteceu contra o Sport aqui, que foi perder, difícil. Acho que até se empatar acho muito difícil. Acho precisa pelo menos

vencer e o ideal para mim seria dois gols de diferença. Mas mesmo que não aconteça isso, ainda vejo uma chance pequena, mas vejo Vitória hoje, talvez o melhor time do Nordeste, porque o Baiano tá bem, o Sport oscila muito, o Náutico >> também, às vezes o outro também dá umas farrapadas, apesar de jogar bem. Então para mim hoje a melhor equipe do Nordeste é o Vitória. >> Pra galera da rádio, Lucas Mota já foi se preparar pro sobre a placa que daqui a pouco entra aí no YouTube, inclusive no YouTube do Esportes do Povo e do Povo. Lembrando que no YouTube do Esportes Povo agora sobre a placa em live independente. Então para quem tá na

live no canal Esportes Povo já vai ser redirecionado direto, não precisa fazer nada. O máximo que pode acontecer é a tela travar. Aí você clica no vídeo que vai aparecer no meio da tela. Aí você já vai direto pra live do Sobe a placa que vem na sequência aqui do Esportes do Povo no YouTube. Deixa eu mandar abraço aqui pra galera, pessoal participando.

Eh, o Rosville aqui com a gente, ele fala, é, ele fala que essa janela vai ser muito importante para as pretensões do Fortaleza. Ele pergunta, Minoca, que posições você acha que o Leão tem que buscar esse mercado aí que vai abrir? Eu na sexta-feira passada, [roncando] não sei se porque às vezes eu não consigo entender a as piadas, né, quando eles pega no meu pé e eu falei que o Fort precisa trazer um camisa nove titular, tá? O Meritelo tá bem, mas o Meritelo perde chances fáceis, faz gol que poucos atacantes fazem. Concordo. Por isso que

eu acho que ele é para ser um reserva, mas é para ter, para mim um centraavante de uma garantia. E quando eu digo isso, não é alta prateleiro, não é? É um centroavante que não perde um gol, como o Miritelo perdeu no clássico, como ele perdeu diante do Sport. Para mim tem que trazer um centroavante que seja um pouco mais regular. Acho que o Remo pode acabar meio que liberando alguns jogadores ali. Tem o Poveda lá, o Talha

tá machucado. >> Então dependendo do contexto, eu acho que, por exemplo, o Povedo eu acho que ele tem mais facilidade, mas só é só um exemplo, tá? Não tô dizendo que é para trazer o Pveira, não. Tô dizendo que o Pveira às vezes tem mais característica de resolver uma jogada mais simples. >> No WhatsApp aqui o Paulo Thiago manda uma mensagem que poderia muito bem pro sobre a placa. Ele coloca o Vina para

ser técnico do Ceará. Eh, obrigado pela mensagem. Essa aí >> é tá aí o MM inclusive sugeriu semana passada que o Vina vá pro Fortaleza. >> É, é, é. Daí você tira, né, a qualidade do programa que vem na sequência o quadro aqui do Esportes do Povo Sobe a placa com Lucas Mot. e o Mateus Mouro,

mm aqui na sequência. Já já a gente vai pros destaques finais. Diga lá. >> Não, só para falar um pouco também de seleção brasileira. >> Exatamente. 6 a do para cima do Panamá.

Hoje embarca pros Estados Unidos, né? Vai jogar contra o Egito no próximo sábado. O jogo tá marcado pras 6:30 da noite, 7 da noite, na verdade, 7 da noite, porque tem um feminino também >> e que vai acontecer na Arena do Corinthians, né, na Neoquímica Arena. Porém, ontem 6 a 2 no Panamá no Maracanã. Começou logo cedo, no primeiro minuto, o Vinícius Júnior fazendo gol, um minuto ali, enfim, mas tomou dois gols e isso aí me preocupa, viu Thiago Mooca? Tomou dois gols do Panamá.

>> É, um foi minha infelicidade, a bola bate na barreira e aí matou ali o Alisson e tal, mas o jogo bem tranquilo. Eu acho que é um jogo panorama do que vai ser o Haiti, né? Eu acho que o Brasil teve muita facilidade, claro, jogando em casa, Maracanã, estádio cheio, mas houve um momento ali depois do gol do empate do Panamá, até saiu o gol do Casimiro, eh, ali logo na sequência, né, que levou um tempo e tal. Eh, eu acho que o Brasil teve alguns problemas ali. Não gostei do jogo do Bruno Guimarães, não gostei da parte do Luiz Henrique. Wesley no começo também

não foi tão bem. Léo Pereira jogou bem mal, até porque a dupla de zaga tava jogando na final da Champions, né, no sábado que Gabriel Magalhães perdeu a penalidade. O Marquinhos, aliás, gostei muito da atitude dele, tá? porque ele foi campeão e a primeira coisa que ele fez foi consolar o parceiro de zaga que vai jogar a Copa do Mundo. Então eu acho que pelo menos em termos de atitude isso foi bem legal do Marquinhos, mas eu acho que é muito importante o Anchelot não ficar preso a jogadores, tá? Tipo assim,

ó, esse aqui é titular e é inquestionável. Acho que o Danilo começa a dar, o Danilo Santos, tá? O o volante e pode tá dando é, eu acho que é um jogador que tem que ser ficado de olho. O Ryan que fez o primeiro gol dele, interessante também. Eu acho que tem que talvez ver ali um lugar pro pro próprio Rafinha talvez render mais, que eu acho que pode um jogador pode render mais, mas vamos esperar, né? Eu acho que de

toda forma valeu como teste e contra o Egeto já vai ser um um jogo de outro perfil, né? Aí quer ou não, um jogo que já se assemelha mais ao que deve ser contra o Marrocos, muito embora tem uma certa diferença. >> E lembrando, né, a gente a estreia da seleção brasileira dia 13, minha gente, dia 13, >> passando este próximo sábado no outro, já entramos no mês da Copa do Mundo e claro, Copa do Mundo é na rádio Povo CBN para você acompanhar as transmissões nos 95.5 e 93.5 do Carierê. Vamos com os

destaques finais. Eu vou com o Miguel Júnior para trazer já o Fortaleza se preparando nessa reta final paraa grande decisão da Copa do Nordeste. Amanhã já tem o Vitória pela frente. O destaque final do Leão contigo, Miguel. >> Muito bem, meu caro Alessandro Oliveira, sem Miritelo, amanhã que vai cumprir a automática, tudo indica que Luís Fernando vai ser mais ali o camisa nove amanhã, mais ali entre os zagueiros. E

pelas alas, eu creio que o Vitinho fica como titular. Pierre não jogou, deverá voltar ao time ao lado do Lucas Sacha. Lembrando que o Ferroviário 16 horas lá em Calcaia, no Raimundão contra o Tirol, porque o jogo lá foi o Tirol, é o mandante que levou o jogo lá para o Raimundão em Calcaia. Ferroviário já está classificado como primeiro colocado do grupo S da Série Dampeonato Brasileiro. O Tirol é importante para ele esse jogo de hoje. Se vencer aí vai

brigar pela vaga na última rodada da Série D, meu caro Alessandro Oliveira. >> Valeu, Miguel. Um abraço para você. Toda vez que você fala, que a gente escuta aqui, Raimundão em Calucai, eu só lembro daquele jogo que choveu para caramba, a estreia do Voivuda, né? >> Foiade.

>> É lá lá pelo Fortaleza, chuva para caramba, faltou energia, foi uma coisa, um caos campeonato cearense, meu amigo. Enfim, do Fortaleza a gente vai pro Ceará agora falando com o Horácio Neto no destaque final e o Ceará em busca de um novo treinador. Horácio, >> exato, Aliê. A representação acontece amanhã pela tarde, viu? Então a gente talvez tenha uma noção, uma resposta, pelo menos um alento para poder entender quem deva ser o treinador do Ceará ou então até para entender como será a configuração da dessa preparação inicial. A gente vai ter mais respostas

talvez durante a tarde ou até amanhã pela manhã. Tô aqui tentando na aporação tentar descobrir alguma novidade em relação a isso. >> Valeu, Horácio. Abraço para você e qualquer atualização, claro, nas redes sociais do Esportes o Povo também no portalopovo.com.br/esportes.

br/esports. >> Oi. >> Trazer aqui uma informação que acabou de sair, né? Saiu a convocação do Paraguai. >> Olha aí, >> com vários jogadores que atuam no Brasil, Gustavo Gomes, Bobadilha, né? E aí você sabe que tinha um nome que

foi, aliás, até com brasileiro, Maurício, que joga no Palmeiras, né? Que foi naturalizado lá. >> Eh, quem foi que saiu daqui para tentar ir pra Copa? Adam Bareiro. >> Foi.

>> Não vai pra Copa, >> não foi, né? >> Não valeu a pena a troca aí do do Bareiro. Foi pro Boca. tá lá no Boca Júnior e tal, vai ter que disputar Sul-Americana porque também não passou na Libertadores e ficou sem a Copa, né? >> Ó, tem corneta para você, viu? Tem

corneta para você aqui. Deixa eu ver o nome do nosso amigo Hugo. Que Hugo? Ixe, chama o Hugo aí. >> Hugo, ele disse assim, ó: "Vitória é a melhor equipe do Nordeste >> hoje." É,

>> ganhou do Flamengo, aí virou o melhor do Nordeste. Meor >> não, por ganhou do Flamengo. É essa justicativa não, ele fala: "Tá quase na zona e aí?" >> Ah, tá. Enfim, para mim o Vitória hoje, o Bahia tá mal, o esporte para mim não é confiável, o Ceará nem se fala.

Fortaleza oscila muito também. O Náutico para mim é o que demonstra o bom futebol, mas tem um elenco mais eh abaixo. E qual qual é a outra equipe? O CRB, sabe assim, outra equipe que tá na terceira divisão, sinceramente, das opções do Nordeste hoje, o Vitória que joga o melhor futebol dentro de casa, para mim é uma equipe avacaladora e não é só pela vitória do Flamengo, tá? Sobra em muitos jogos jogando dentro de casa.

>> Tem corneta, mas tem elogio também. O Henrique manda aqui, ó, parabéns pela condução do programa. Obrigado, Henrique. Mas ele queria mesmo parabenizar você, Thiago Minhoca, pela sua análise. Leitura muito boa e vai além do campo, né? Vaií mandando

parabéns e um abraço. Tá aí, né? Nem só >> que eu só tenho essa semana e a próxima, tá? Depois v fazer. Achei que sai daqui, pô. Pera aí, não. Achei que tu anunciou

uma demissão ao vivo. É o dia 12. >> Dia 12 você tá aqui. Aí depois >> é sexta-feira. >> Aí começa, >> aí vou acompanhar o jogo do Brasil e tal. Quando for no dia 15, que é a

segunda-feira, começa minhas férias. Aí eu já não jogo vou est mais aqui. >> Então você vai até o jogo do Brasil depois. É Brasil Marrocos. Ainda estarei aqui nas redondeas, mas não vou aparecer porque não vai, não vamos ter nada, né?

>> Mas você vai curtir, né? Tem que curtir desligada, né? Férias meio do ano. É boa. >> Aí eu volto na segunda fase, tá? Quando

o Brasil passar pra segunda fase, porque não é possível que o Brasil não vai passar pra segunda fase, tá? Enfim. >> É isso, gente. A gente vai ficando por aqui. Muito obrigado pela audiência, pelas mensagens. Amanhã a gente se

encontra no Esportes do Povo. Vem aí no YouTube o Sobe a placas e mais plataformas seguem com as suas programações. Forte abraço. Ciao [música]

Segundou,

[música] meu irmão. Segundou. [canto] Segundou. [música] Sobe a placa. Começando segunda-feira.

Olha, vou te falar a minha vontade de tá dormindo gostosinho na minha cama, viu? A R de volta aqui, Afonso Ribeiro. E ele, Bosqueto, hein? Ele é o Bosqueta, hein? É, é o repórter que aí você, né?

Pode fazer o slogan dele, né? Bosqueta, filho. Ó, sorriso dele. Tá feliz da vida, né? Bosquet não trabalhou no final de semana.

>> Deu um tapa em quem tinha que dar. grande Bosque tá aqui com a gente. Ele que tem a carteira, né, de de velho, né, ter esse árbitro de velho, né, que carteira maravilhosa. Agora, apóso, você sabe por onde anda ele? Mm.

Ele ele já ele já adotou a primeira tática preocupante, LM, que é trocar a foto do WhatsApp, né? >> É, >> é aquela foto em família, já botou uma só dele, né? Ou seja, já deu ruim, né? >> Já fez o que não devia, né? Mm. Tá

fazendo quantos anos? Ué, todos >> macho. Ele é, acho que ele é 94 igual a mim, né? Então tá fazendo 32, né? >> Grande, >> na verdade, meu aniversário foi semana passada, mas ele tem duas datas, né?

>> É verdade. >> Ele tem uma data, né, que foi feita a data de fato nasceu, né? E o registro que foi errado. >> É, prorrogaram um pouco, né? >> Porque parece que no dia primeiro tinha desconto. Aí o pai dele preferiu

segurar. >> Grande MM aí que hoje tá de folga por isso, né? >> Tá de folga por isso. Grande Afonso você costurou, né? Essa lei dele lá, né? De

de folga. Hoje >> ele já tinha pedido, mas foi tanto pepino, el confesso que já tinha esquecido. >> É mesmo, né? É, foi muito pepino, né? >> Mas ele relembrou, né? Tá muito triste

porque não pode hoje >> detonar aqui o Mousa, né? Mas e o time do Ceará? >> É, não é? Amanhã ele com certeza vai falar, tem muito tempo ainda. >> E a gente vai falar muito aqui a R e Bosqueta de desse Ceará, né? Que tá uma

draga, só perde expulso Ceará. O roteiro é esse, derrota expulsão e >> frango do goleiro. >> E frango do goleiro. >> E pênalti também, né? Pênaltis também. Eh, e eu vou te falar,

viu, Ar e Bosqueta, o nosso programa ele não é o pior à toa, né? Hoje não tem nem roteiro. Hoje o produtor ligou logo o F, né? Hoje que ele apresentou também. >> É o produtor que apresenta, né?

>> Esse coitado também tá trabalhando igual. >> É, é verdade. E você que tá aí, já vai mandando o teu áudio, hein? Quero ouvir aí, ó, o áudio aí, ó. 98894008.

Aqui você tem espaço, >> você que >> é bloqueado em todos os programas, aqui você tem espaço, então você pode mandar a sua mensagem. Vamos começar falando já do Ceará. A gente vai falar do Fortaleza também, né? Que tem uma decisão por acaso amanhã. Mas Bosqueta, quero já te ouvir aí. E aí, o Mozão, final da linha

do Mozão, né? Acabou aqui o Mozão, que era nosso querido Mozão, né? Foi embora, né? Pois é, eu até almocei com ele na quinta-feira, né? Mandei a foto no grupo. Verdade.

>> Aí quando eu cheguei para conversar com ele, ele disse assim: "Ei, tu é aquele cara que fica me escolhinhambando?" Eu: "Não, é o outro, eu lhe defendo." Que inclusive vazou, né? O cara demitido. >> Sim. Isso.

>> E aí ele disse que já não tava mais satisfeito. Disse que tal o time para para melara mesmo, que ele ia se embora e ainda recebiu da mult. >> Ô, uma pergunta aqui justa. Mozão, certo? >> Ele tá na melhor ou tá na pior?

Ele ele pulou uma fogueira ou ele ou ou realmente ele tá numa pior, tá triste agora, hein? Porque eu vou te falar, viu? Aé, >> hoje o treinador que que assume o Ceará, não sei se é um grande emprego, não, viu? >> Não, >> a torcida não vai nem pro está tá [ __ ] sabe? >> O elenco quer derrubar o treinador. Os

jogadores são expulsoros jogos. >> E aí, que que emprego de sonhos é esse? >> Ô, LM, ele tá muito melhor agora. Primeiro porque ele vai embolsar uma multinha aí que com certeza ele tem direito, né? >> Talvez demore a pingar porque o vovô, né, quebrou que apartou, mas um dia vai pingar. Segundo que ele ganhou aqui

nesse programa, o apelido de pombão. [risadas] Valoriza, né? >> Teria inclusive incomodado ele, mas valoriza, como o Bosqueta lembrou, é um é um apelido que valoriza ele. >> Terceiro, quem pega o Ceará hoje, meu amigo, é barca furada. Nosso com 10 saiu daqui apedrejado.

>> São Paulo 11. É verdade. >> Nosso Remo tá vivo na série A, tá respirando, bro São Paulo ontem do Dorival. Então, quer dizer, o nosso mozão, ele veio, vinha com dois acessos seguidos, veio pro Ceará, óbvio que a torcida do Ceará sabia que ele ia conseguir o terceiro seguido aqui, porque o Ceará tem compromisso, meu amigo, >> com entretenimento. >> Isso, entendeu? Então, óbvio que ele não

conseguiria aqui, mas aí quando o mozão voltar pro mercado, o telefone dele vai voltar a tocar porque as pessoas vão olhar, L outro clube vai olhar, vai dizer: "Ele subiu com dois times, chegou no Ceará, quem que faz milagre no Ceará?" Ninguém faz. Ô, ô, uma pergunta também pertinente aqui. Problema do Vozão, certo? E ele é não é um problema, talvez sobrenatural, >> porque tudo acontece de um e esse clube tá amaldiçoado. Porque o mozão onde ele

vai, ele sobe. Aqui ele acontece isso. >> O Léo Condé tá lá no Ro tá dando certo, né? Agora ele até subiu, né? O vozão.

>> Os jogadores vem para cá. O Fernandinho na Série B com Miraçol era um craque aquele amor de Deus. >> Ave Maria. O que que tá acontecendo? É sobrenatural o problema do >> tem que contratar é um sei lá o quê. Se

>> tem que tem que fazer um uma >> aquele casal daquele filme lá do de terror lá, casal que tira todos os espíritos malignos. >> Tem que chamar El Helen uma um evento, uma cerimônia com todas as >> as religiões, entendeu? >> Exorcista, padre [risadas] eh eh urbana, entendeu? Pastor, todo mundo. É uma questão espiritual. Exatamente. Fora

Gabuçu, entendeu? >> Tem que fazer lá, meu amigo, uma do vestiário até a sala do presidente, tem que fazer ali um descarrego completo, entendeu? Deve ter umas três caveiras de burro enterradas naquele gramá de Corago Sul. >> Porque nada dá certo nesse time, amigo. Nada dá certo. Ontem até o público

botaram 4000 pessoas a mais na hora de divulgar. >> Como é que pode o negócio? >> Qual o time que é que cai com 30 minutos? 30 minutos do do resto para acabar todinho. Campeonato todinho sem tá no na zona de rebaixamento. Aí chega na última rodada

30 minutos cai >> sobrenatural. Isso aí tem condição. Nada dá certo. Nada dá certo. >> Olha vamos vamos fazer o seguinte aqui pro Bosca. Bosca você pode tirar sua

arma branca aí porque o seu celular vai explodir aí nesse bol. >> Mostra aí bosquet carteira aí. Mostra carteira. Então [risadas] já amarelada la vai dá o zoom aí. Dá o zoom.

>> Meu amigo se ele vai. Eita, cara. Caramba, ma do que um hambúrguer, filho. [risadas] >> Tem até de orelhão. >> Aí eu sou besto, eu coloco as coisas aqui na barra da calça >> para ninguém puxar, né? Aí deu-lhe uma

valorizada. >> Não, quando o cara fez a revista que ele passa ali. Eita [ __ ] [risadas] >> Ah, meu Deus. Ô, Bosqueto, bote aí seu carteira aí, Bosqueto. Bote aí. Ninguém

vai ler roubar não. Já tá tocando, já tá. É um cururup. Eita. >> Já vai. Vai. Bota aí o primeiro aí

amaldiçoado. Vai. >> Bom dia. Sobra a placa. Bom dia.

>> Bom dia. [ __ ] >> Sobra a placa. Eu v informar aqui que eu tô muito curto, viu? Com a demissão do nosso grande moza, grande moza. Diretoria fez um planejamento.

Ele seguiu o planejamento, o planejamento do começo ao fim >> e foi demitido. >> Como é que pode? Que que essa diretoria quer mais? Eles só seguiam o que eles pediram que tava lá na planejamento. É absurdo. É absurdo ter demitido. O

grande Moza tava quase chegando no Z4, faltava só essa meta. Aí demiti o cara. Brincadeira, viu? Brincadeira. >> Anderson mandando aí pessoal.

>> É, pausas dramáticas. A gente não sabia se ele tava engasgando ou não. Grande Anderson. >> Grande Anderson. Já mandando o recado aí do do Mozão. Você demitiria Bosquet

Mozão? >> Não, deixaria ele lá. Não tem ninguém melhor, né? Ah, como você >> vai trazer quem? >> Pois é. E como vocês estão falando, né?

Trabalhar no Ceará é muito difícil. >> Aquela página do Twitter, vagas otárias, que eu não posso falar o nome real porque o horário não permite. >> A capa do perfil é Ceará. Precisamos de treinador porque é um ambiente muito difícil. Aí você tá aqui dando treino, do nada chega o presidente, ei, vai se embora todo mundo 2:30 que vai ter protesto mais tarde. Não é para ninguém

aqui. É muito difícil trabalhar desse jeito. >> Tá muito difícil trabalhar lá no vozão. Deixa eu ver o que que o pessoal tá mandando aqui no no chat, viu? >> Ó, já cadê? Tá aqui o chat no YouTube,

tá? Pessoal que tá no YouTube aí já mandando mensagem. Eh, o pessoal querendo saber cadê o MM. Pois é, o MM hoje tá comemorando o aniversário, né? Mm. Ele ele comemora duas vezes, tá?

Você que tá chegando aí, a MM começa comemora duas vezes. Um é a data certa e o outro é que é raro lá botar no registro outro dia. Suingueira do Movo. Meu Deus do céu, hein? Olha aqui [roncando] que mais aqui é a suingueira, filho. Eh, o Cristiano

dizendo que o Bolzão injustiçado, que ele que ele cavou a demissão para ir a Copa em loco. Pode ter sido também, né? Sem é uma outra coisa chata, né? O treinador vai perder a Copa aí. Eh, deixa eu ver o que mais aqui.

O pessoal quer que o MM trabalhe na escala 7x0. >> É, seria o S. >> E o Ricardo [limpando a garganta] mais, a melhor notícia no momento seria LM MM denunciando não, anunciando a saída do JP da presidência com uma dancinha. Os caras tão remosos, né? É >> o carpinholismo diz fortaleza que é esperto, perdeu os clássicos para manter mais o mozão no comando do vozinho, tá?

Olha aí, tá tocando mais um e você pode mandar mensagem também, tá? Manda o teu áudio aí a corneto que você quiser ou também quiser mandar mensagem lucru de amor tá aberto aqui 98894008. Vamos lá. Não diga alô, diga te amo. Quem é que tá falando agora? Vai

>> LM. Mmm. Uma semana abençoada a todos vocês aí do Sobe a placa. Me digo uma coisa, se o Lisca for contratado e ele conseguir mais uma vez evitar um rebaixamento do Ceará, aquele bucho dele lá em Poragabuç, ele podia negociar do contrato um mais uma parte do corpo, por exemplo, ele tem o busto, né, que vai até aqui o mais ou menos o peitoral. Aí podia negociar da barriga até a região pélvica, por exemplo. Quer dizer, seria

mais uma parte [risadas] daqueles bustos, daquele busto dele, né, para completar até um dia chegar a completar total. O que que vocês acham? [risadas] Nem ele saus do céu. O cara é caboral. >> É ele. Ele resumindo

puxar um estátu, né? >> Não, ele quer um boneco completo, né? Do do boneco de cera. Eu eu é justo, >> é justo, >> é justo, é justo. Não, vamos logo falar aqui aquilo que o torcedor quer saber.

>> Tá na hora dele voltar ou nunca mais. O nosso querido, glorioso L. Afinal de contas, ó, pera aí que meu cordão tá saindo aqui. O porque nesse momento o pessoal diz, tem que ter alguém para botar moral. Hum.

Né? Aí eu fico pensando, é o Lisca, um delegado, o que que precisa agora? Eu vou usar, >> chegou a hora LM, é o momento do Lisca voltar, porque primeiro Lisca, ele resolve essa parada. >> É, primeiro se olhar para mercado de treinadores é assustador, né? Jumáo, Fábio Matias, sei nem quem.

Valent, entendeu? Assusta, assusta >> aí estrangeiro, eu acho que não vão querer trazer tava com melhor, né? Que >> Pois é, pois é. Então, já que trocou agora e não tem ninguém que preste o mercado, traz o Lisca, traz o Lisca logo. Ele já afasta os três jogadores, já briga com os três funcionários lá, que é o incaível, né?

>> É, entendeu? Não tem perigo do Favô cair. Ele gosta muito do PH, vai abraçar o Vina também, então reintegra os dois. Ele afasta lá uns três letrac aí para o elenco também ficar esperto, >> usa a base. >> Ele se dá muito bem com o Ricardinho, né?

>> Então é um momento essa confusão que o Vina e o PH com certeza. >> Tem dedo do Vin e o PH nesse tapete do meus aí. Mas não dá para duvidar de nada. Dá não. Jog um jogo morto daquele.

Fernandinho ser expulso de forma burra como [risadas] >> Lucas Lima. Esse LL fake, né? É o é o Lucas Lima fake. Esse é fraquinho. >> Ave Maria, pelo amor de Deus. Faz raiva.

Só não faz raiva. Pelo amor de Deus. Outra expulsão besta dele. Aí o Richard que assumiu o espírito do Bruno Ferreira. Bruno Ferreira. Que que

aconteceu >> ali? RM. E pouco se fala disso, mas uma falta daquela distância pro Mosquilha é um pênalti. Então foi mais um pênalti que o Ceará cometeu e o Richard falhou também. Então completou a cartela do bingo ontem e aí já é >> volta lisca, né?

>> É um problema volta lis. >> O Lisca não ganha clássico. Isso aí é uma coisa. >> Mas só tem mais um BK. Só tem mais um.

>> Tem problema. Já ganhou um, né? Volta Lisk então, né? Torcedor aí já vai preparando aí porque e grande sugestão aí do nosso querido amigo aí Franklin, se o Lisca mais um acesso vai construindo mais, né? Eu tenho outra corpo ali do do Lisca. Diga lá,

>> Francisco conhece o futebol cearanse? Odeio esse cara odeio esse cara. Eu quero que ele vá embora. Esse cara aí o nome. Deixa eu ver aqui mais comentários aqui. Se o Maurid se

treinadores ouvirem a torcida, os comentaristas ganhavam muito mais. A a maioria não sabe analisar o jogo nem os jogadores. Maurício Tabapuá. Chama o Liscon. Já estão querendo Lis. Já estão

[risadas] querendo. Nome é o Lis. Não tem jeito. >> O Eduardo dizendo, esse áudio da estátua do Lis foi uma molecagem. >> Foi não, mano. O cara falou sério.

>> É, ele falou sério. >> O cara falou região pélvica. Tu acha que ele tava brincando? Falou sério. O o Everton Ceará diz: "Se for". Ai, ai, me

vi uma coisa na cabeça aqui que ainda bem que eu não falei, mas o Ton Ceará disse: "Se for para trazer Fábio Matias, melhor deixar Alisson Henri da base". Ó, outro questionamento aqui para vocês, certo? [roncando] Saiu o mozão cabeça, né, de rolon. >> Uhum. >> E vem outro.

>> Uhum. >> Que eu acho que quem vai comandar por por acaso, por alguns dias aí, né, enquanto o Lisca não chegar, é o grande Batat. >> Ah, vai mandar. >> E o Batata eu vou te falar, R, eu lembro do Ferroviário Show do Batat. >> Camisa 10 era ele, o Wellton Rato.

>> Era o futebol moderno. O Batat naquela época já fazia um esquema. que variava futebol moderno com três zagueiros que variava, virava um 433 ali naquela época, hein? O grande Batat fazia aquele jogo e tinha o Wellington Rato ali o craque. Aí eu te pergunto, o Batatais dá jeito também ou não?

>> Não, muito. Primeiro que fica chato El porque o Batata é o coordenador, >> aí vai assumir, ganhou dois jogos, ele vai querer procurar um treinador? Não vai, ele vai querer ficar lá foi o que aconteceu lá com o salário dele. >> Mas o nosso marco pelo menos era o auxiliar, né? Auxiliar da casa. O nosso

Batata é o coordenador. Teoricamente é para ele ajudar na procura de um treinador. >> Só que se ele ganha, >> ele vai querer se escalar, né? Ele vai dizer: "Presida, >> na área, deixa eu aí, tô resolvendo a parada". >> Mas o Batat passa, né?

>> E aí o Ricardinho também, né? O Ricardinho ontem ele quase pediu desculpa por demitir o Moça. >> Pois é. que era um trabalho muito bem feito. Time nos últimos 11 jogos sem três vitórias, uma no Fortaleza que nem conta mais.

>> É, não conta não. >> Uma contra o Reserva do Maranhão, né? >> E o Galo que ele ganhou, mas não levou. >> 11 jogos, três vitórias. Mas o Ricardinho disse que era um trabalho muito bem feito. O coitado do Gabriel

BD, pelo amor de Deus, viu a imprensa ali na frente dele, começou a se tremer todinho, gaguejando. >> Ô LM, se o Batat ganhar dois jogos, ganhar desse AI morto no PV e o outro jogo, eles já vão deixar o homem, mas não dá. Tem que trazer um treinador de verdade, meu amigo. Batat, deixa ele como coordenador aí ajudando ali. >> É, traz o Lisca >> que aí o Lisca também assume os problemas. Aí ninguém do Ceará precisa

aparecer mais. O Lisca comanda tudo ali, entendeu? Ele é um manager, parece ali o presidente João Paulo vai poder ficar tranquilo que esse também é outro que tá apanhando que nem cachorro morto. E aí deixa o nosso Lisca comandando tudo aí que ele vai resolve ser. O Ceará não cai com Lisca.

>> Ele não cai, né? Não cai. >> Cai. Agora se trouxer o treinador e vender o Melk, >> aí [risadas] assusta >> aí. Não, eu acho que é Não vou nem dizer. Vou nem dizer que é caso. Olha,

se venderem o Melk aí >> vai haver uma manifestação. >> É, assusta. >> Vai lá. Tá tocando quem tá falando não diga alô, diga eu te amo. Vai.

>> Salve salve sobre a placa. Pergunta pra bancada. >> Vocês acham que o Moza vai levar pro coração e vai pegar um time da B >> só para ficar na frente do vozão? >> Vai. Isso aí é o maior perigo, né? O o

quem é como é o nome dele? Moura. Ô Bosquet. Não dá, será que não dá um medinho no Ceará na hora de demitir o Bozão e ele assumir um esporte, por exemplo, ou outro time aí terminar na frente do Bozão? Vai acontecer ali já tava no planejamento.

>> O inclusive Catalá, Márcio Goiano, Daniel Paulista, tá todo mundo se tremendo que o mozão tá aí livre no mercado. Qualquer vacilo ele assume e sobe o time. Pior é que ele vai ser só é porque o Ceará é amaldiçoado. Só não acontece aqui, né, mano? É impressionante. É impressionante isso,

viu? Então não acontece aqui. Vamos falar também dele, né? O Lion, o poderoso Lion que que perdeu, né? Pro Atletic >> falar, não era para perder não, pô. O

Atlétic >> era amistoso ali. >> Assim, o suposto técnicoso, foco, foco na final. >> Suposto técnico Alex, >> sábado era amistoso. >> O o Jair Ventura também perdeu, né? O Vitória levou três, o Gabigol pegou na pista e jogou pra torcida, né?

>> Gabigol pegou na região pélvica. E eu fico aqui imaginando essa essa comemoração ou a R e e Bosqueta quando pega na bola, certo? >> Uhum. >> Vai até quando isso? O cara sabe que vai ser vai ser expulso nosso Gabigol tava tendo uma treta ali com o torcedor e aí, né? Puxou, né?

>> De aquela coçada. >> É. E preocupa pro Vitória, porque o nosso Renato Cais, ele gosta de jogar com calção erguido. A qualquer momento ele pode dar-lhe aquela puxada na peça também, né? ia dizer um negócio aqui. É, meu Deus do

céu. Calma, calma, calma. Vamos recuperar aqui a confiança. Mas o Jair Ventura falou a e Bosqueta, que o time, né, já tava com a cabeça na na final da Copa com a cabeça >> o Mr. Carpini e o Leão também >> e e o Então o Vitória é o favorito, certo? Tem Série A, não sei qu, blá blá

blá blá blá. Só que a R e Bosqueta, eu tô acreditando no Lionel porque o Carpini é viciado em VC, né? E outro, ele tá engasgado com Vitória. >> Ele tá louco para mandar uma aquele comentário. Lembra que quando ele se classificou, ele ele mandou, né?

>> Quem apanha nunca esquece. Imagina se ele ganha do Vitão, né? >> Lá dentro do jogo da volta. >> O LM primeiro que o Lion tem essa tradição de quando chega na final ganha, né? É mesmo, né?

>> É, chegou em 2019, 22, 24, ganhou as três. >> Vai fazer o primeiro jogo em casa, né? Tudo bem, torcida não tá muito aim de ir, né? Público fraco por enquanto, vamos ser sincero. >> Mas pode ser que agora abrace, né?

>> É, mas o Mess jogando em casa, né? E o time do Carpini em casa ganha, né? Quando passa da fronteira tem uma dificuldadezinha, mas em casa >> o time ganha. E o nosso Carpini, ele tá doido, ô LM, para dar um sacode no presidente Fado X. É mesmo, né?

>> Que é amigo dele, mas demitiu ele, né? Foi, >> não sustentou. O Carpin fez um milagre lá, né? O Thiago Menok é encantado com esse Vitória. Inclusive ele ele falou lá no outro podcast que ele participa >> que o melhor treinador daquela época lá que foi que o Voy Voda deixou em quarto lugar e o Vitória quase foi segundo ele foi o Carpinho. Carpinho. Carpinho. É.

É. Tudo bem. Mas aí então o nosso Carpinho ficou chateado porque aí no ano seguinte ele foi demitido e aí sabe ficou ficou ficou chato ali. Ficou chato porque o Vitória não bancou ele, entendeu? Tinha montado um time ali letreca também e aí depois teve que se reformular para escapar do rebaixamento.

Mas o nosso Mister Carpin ele quer provar que ele poderia est vivendo o que o nosso Jair Ventura tá vivendo lá, que é bom treinador também, quase foi treinador do Lion, né? Então o reencontro do ex com o quase ex, né? É verdade. Ventura e Thago Carpini. E mas eu lezinho tem que ter cuidado porque tem muito ex lá, né? Demais pelo amor de

Deus. Muito >> se a bola bate um, bate outro pode bater na canela de um ex e entrar que é é perigoso essa >> e tem o perigoso Renê também, né? Centroavante cearense torcedor do Lion, né? Torcedor do >> torcedor do Liono. Foi o que eu vi na internet, né? Vi na

>> inter na internet. É tá verdade. >> Mas ele não tem piedade não. >> E ele é o titular hoje. O Kaiser pega banco do né?

>> Pois é. Mas Kais é perigoso também, né? O Kais é perigoso. >> E o Kaiser é reinoso, >> ele é perigoso. É.

>> E o Pelic naquela puxadinha que ele dá para dentro com Mucuri marcando ele preocupa >> Péric que já bateu muito leãozinho. >> É, tem isso também. O Pelérique já puniu o Lion também. Pu muito o L. >> O meu medo é o sonolento Martinzar que ele é o Maradona nesses tá jogando muito lá. O Martinz Martinz.

>> Ei. E outra coisa, >> jogando muito lá. Foi, foi em 2023 que aquele aquele ataque Peléic aí tinha o Guilherme Castilho, né? Vorab aquele Janderson. >> Aí o João Ricardo já era o goleiro do >> era era >> tomou gol, né, do Pelé, certamente.

Então tomar cuidado aí. Todo cuidado é pouco. Agora o Bosquet, eu também fiquei meio preocupado assim se esse trio Britz, Gasal, né, que vai voltar o o outro Luan, né? zagueiro galã, inclusive zagueiro galã. >> Eh, vai segurar esse trio aí, Mateuzinho, Pelériic e o Renê.

>> Assusta, assusta porque o nosso Lucas Gazoar não pode ver a bola que ele já treme todinho. >> É o zagueiro cabeça. A gente v jogar F vôlei só peito, cabeça com a bola no pé. Ele é uma negação. O nosso Britz também bom zagueiro, ele tem que tomar cuidado com o temperamento dele, me preocupa um pouco, ainda mais que estiver embaixo ali Brit Renato C sai um cartão vermelho. Só não vou dizer para quê. Eu

tô, eu tô ficando com medo aqui com as análises de vocês no Super Vitória. >> Não, mas, mas amanhã o Lio não perde, até amanhã não perde. Amanhã não perde, né? No Barradão realmente é difícil. No Barradão é difícil, né?

>> Então tem que tem que levar tem que levar >> tem que levar vantagem >> pelo menos 1 a 0. >> Tem que levar a vantagem. >> 2 né? >> E aí lá entrega nas mão do João Ricardo, entendeu? >> Não é no vou te falar, no jogo da volta é é vencer agora. E no jogo da volta é

aquele jogo, 35 finalizações pro Vitória, >> duas Fortalezas, >> sete defesas difíceis do João Ricardo. >> Sete defesas difíceis, Britz tirando em cima da linha, né? >> Três bolas na trave, >> pênalti anulado no VAR. Putz, caramba. Meu Deus do céu. Vai ser uma

>> Mas aí lá aparece quem no chute de fora da área despretencioso sem nem fazer força, Vitinho. >> Entendeu? Sim, sim. >> Ele pega a bola aqui, tem jogador do Fortaleza que para conseguir chutar, meu amigo, é um esforço. O Vitinho aqui pede pano. [risadas] Ei, do nada pumba.

gaveta, entendeu? Tá certa lá vai ter o Miritelo. >> Perde o gol, perde o gol, mas ele briga. >> Caramba, man. O Miritelo, >> ele é brigador.

>> E o Thiago Minca, eu vou já falar do Thiago Mique, ele ele um dia, qualquer dia, ele tinha que vir aqui na cadeira da >> cadeira elétrica do sol e a placa aqui. É a cadeira da maldade, porque o Thiago Minhoca ele ia ouvir aqui no sol e a placa. >> Tá tocando. Então vamos lá. Vamos ouvir quem é que tá mandando mensagem. Vai.

>> Fala, >> fala, >> rapaz. Será que o o MM tá de fato comemorando aniversário ou ele tá em alguma reunião para assumir o time do Ceará? Que que vocês acham? >> Abraço, Celson Nga. >> Abraço. Quem é aí? Celso Nob. O MM, eu

vou te falar, o MM darem um bom treinador pro Ceará, porque ele entende como ninguém >> de futebol, de campo e de Ceará. e ele é muito especialista eh no assim, ele ele conhece profundamente o Vozão, né? Ele ele sabe as maldições que o Vozão passa, né? >> Ele >> toma aquela ele poderia tomar aquelas decisões que eh que o torcedor gostaria de ver alguém tomar, né? por exemplo, na gestão do do do Rafael do Rafael Ramos, não, do MM, ele manda no primeiro dia, ele já colocaria o Rafael Ramos, o Lucas Lima, o Fernandinho e o Bruno Ferreira para treinar com sub20, disputar Fos L.

Verdade. >> E outra coisa, >> ele já ganharia o público, >> já torc abraço a ele. E outra coisa, LM, >> é verdade. >> O nosso MM gosta muito de jogador ruim, né? Então já facilitaria o trabalho dele como treinador do Ceará.

E eu sou um grande entusiasta, já falei isso para ele várias vezes, conversa particular, um conselho que eu já dei a ele, >> que ele deveria ser candidato à presidência do Ceará, ele ele entende >> o Ceará, né? Ele conhece con treinador presidente para presidente. E eu já falei para ele montar a chapa que seria ele como cabeça presidente, porque ele conhece >> com profundidade os problemas do Ceará, inclusive essa questão espiritual que o Ceará tem da medíocridade que trava o Ceará, que emperra. Então ele iria conseguir resolver isso. Então mm presidente >> e ele tem >> Bibola de Ouro, vice-presidente.

[risadas] >> É bibola de ouro. >> E o nosso Adamastor Pitaco, outro vice-presidente também seria [risadas] a chave do MM, certo? E aí, obviamente, [roncando] ele iria dar uns cargos pra gente também, >> entendeu? Mas a minha chapa seria essa aí para comandar o Ceará. >> E outra, né? Eh, falando que o time tá

amaldiçoado, ele tem uma conexão com os deuses, né? O trabalho já seria mais ele conseguir resolver tudo e aí, entendeu? Ah, jogador foi expulso. Multa de 80% para esse cara. Não, de 10% não, entendeu? Ah, Moça, eh,

não, não, não quer trazer executivo de futebol não, meu amigo. Calado. Presidente sou eu. Vou trazer executivo sim. Cabeça ainda. Dá-lhe um pedala

nele, naquela careca dele. Ele, ele é aquele presidente que entra logo no vestiário da cagaça. Chutando a porta, entendeu? Ô, Lucas Lima, tá maluco, filho. Você é expulso jogo morto desse contra o Operário.

>> É, eu pode falar >> multa de 90%. >> Demite já antes do jogo acabar, ele já. E o mm ia ser a reencarnação do Paulo Carneiro dentro do >> É por aí petralha, entendeu? >> Com sangue no olho. >> É isso. Wel chute na porta, derruba a

lousa do treinador, demite e não paga a multa, entendeu? O próximo presidente que pague. Então o momento pede medidas enérgicas, medidas drásticas. >> É verdade. >> E o MM seria o nome ideal para comandar o Ceará e ser também o gestor de futebol. Iria alavancar o vovô. Aí sim o

Ceará iria conquistar alguma coisa relevante que até hoje o maior feito foi o vice da Copa do Brasil de 94. >> É verdade. Ó, ó, tem mais mensagens aqui. O Carpineolismo disse que Brasileirão cachumba, né? É o que tá acontecendo hoje. O, deixa eu ver aqui.

O Everton diz: "O presidente dos caras faz é tempo roubando". >> Que isso, irmão? >> Eu não sei de quem que ele tá falando, mas >> vou falar uma coisa ali. >> Brasil vai ser exra. >> Vai, >> vai. Sério mesmo? É,

>> me emocionei com aquele amistos. >> Foi mesmo. É contra Panamá. Contra de Panamá. >> Grand segundo tempo. Foi coisa linda que

eu não vi a acho que a última vez que eu tinha visto o Brasil jogando daquele jeito foi 2005. >> É, eu fiquei impressionado que cada gol, tipo assim, quatro já tava de quatro os caras comemorando assim. Absurdo. O >> Mister Ancelote, entendeu? Os caras entenderam o espírito.

>> Os caras entenderam o espírito. Nosso Paquetá às vezes tem uns esquemas por fora, mas tem um espírito ali. U nosso antieló, né? Maracan lot. Eu defendo o Paquetá porque todo mundo quer dar a jogadinha do Paquetá, mas o Paquetar não pode dar uma jogadinha.

>> Verdade. Pode ser também jogado. Uma coisa para ser dito. O >> E o reservas que meteram a goleada. >> Time reserva [limpando a garganta] é melhor que o titular. Porque entre nós o

time reserva é melhor que o titular. >> O goleiro >> meio não. Aquele goleiro não existe. O goleiro velho aquele Ederson. Edon joga com pé. Esse Guardiola inventou também.

O >> Alisson tá querendo virar o C. >> O Alison tá feio, né? Vamos culminar. Tá feio. Esteticamente caiu. Eu acho que

ele tá querendo virar um cosplay de Jesus Cristo paraa paixão de Cristo. Não combinou, não tá legal. E essa queda estética dele também atrapalhou o desempenho dele. Não tá legal o goleiro Alisson, o Ederson, que é um goleiro que esse careca do Guardiola inventou, é fraco. >> É um jandrei com grito.

>> Ah, porque joga com pé, meu amigo. Você é ruim. E o Everton tem que ser o reservo imediato. >> Vazou. Sério?

>> E o quê? >> Vazou. >> Opa. >> Vazou a imagens de onde o MM tá. Opa, opa.

>> Opa. Formação tem prioridade. >> Olha ele aí. Meu Deus [risadas] do céu. >> Posso falar? Combina. Combina muito.

>> Ele é seu boquinho de >> combina muito. >> E a água da provedora de internet ali. >> Combina demais. [risadas] Pode falar. Ele é o nome ideal.

>> Ele é o nome. Ele é o nome. E eu vou te falar a torcida abraçaria. O >> a torcida da abraçaria. >> O Vina poderia ser o auxiliar dele, né?

Se tá quebrado mesmo, né? poderia ser auxiliar dele, >> traria uma leveza, uma juventud, ele ele ia ser o LM, tipo papai Joel, aquele treinador que conta a resenha, [risadas] que dá uma brincada ali no treino, entendeu? Boleirão, boleirão tem o elenco na mão, entendeu? Na hora do jogo ele ia falar igual o papai, chama do Somalha aí que esse não tá me escutando, entendeu? ele fazer isso. Chama pro

Fernandinho aí que esse não tá me escutando. Então o o MMI trazer esse ambiente de resenha pro O vovô tá presando de resenha boa >> porque resenha um e tem muit só esse ano vovô tá muito ruim então precisa mudar os ares, entendeu? Já tinha ali o nosso Haroldo que é um cara um pouco mais carrancudo, né? >> É verdade. >> Gabriel BD e o nosso Ricardinho são muito discrétos, então precisa de um cara que traga essa leveza, certo? sem a

loucura do Lisca, precisa ser uma resenha mais leve. Então, mm de treinador e o Vina como auxiliar dele seria uma boa dobradinha. Olha ó, a R e Bosqueta chegou, né? O nosso tempo esgotou. Mm tá lá, né? Talvez a qualquer

momento pode sair aí a nova contratação do novo treinador do Ceará, MM comandando tudo. Ó, a gente vai ficando por aqui. Amanhã estaremos de volta falando mais aqui de resenhas e coisas que não fazem nenhum sentido aqui no Soblaca. Um grande abraço, até a próxima. Manda, manda aí. Valeu. Tchau.

Tchau. Heí. Fui. Valeu,

M.