---
video_title: "🔴AO VIVO | Michelle Bolsonaro x Flávio: Jair sabia do vídeo, Ciro silencia; terremoto na Venezuela"
video_id: iqlBS7zz-xg
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iqlBS7zz-xg
video_date: 2026-06-26T17:30:05+00:00
video_description: |
  A divulgação de um vídeo em que Michelle Bolsonaro acusa Flávio Bolsonaro (PL-RJ) de lhe dar uma "punhalada" foi comunicada previamente ao ex-presidente Jair Bolsonaro, segundo pessoas próximas ao casal. Aliados afirmam que a ex-primeira-dama decidiu tornar público seu desabafo após afirmar que havia chegado ao limite diante das críticas feitas por apoiadores ligados aos filhos do ex-presidente e das declarações do ex-ministro Ciro Gomes à revista Veja.
  
  De acordo com interlocutores, Bolsonaro não teria incentivado a gravação, mas compreendeu a decisão da esposa. Um aliado resumiu que Michelle estava reprimindo sua insatisfação havia muito tempo e que dificilmente seria convencida a permanecer em silêncio. A publicação surpreendeu integrantes do PL, que agora demonstram preocupação com os efeitos da crise na imagem do grupo político.
  
  #michellebolsonaro #bolsonaro #flaviobolsonaro #politica #direita #esquerda #lula #brasilia #eleições2026 #cirogomes #venezuela #terramoto #eua #aovivo #noticias #vorcaro #master #stf 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta sexta-feira, 26 de junho, sua 486ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, muito bom dia. Sexta-feira, 26 de junho, seu povo news no ar ao vivo. 8:1. Eu sou Italo Lucoriolano, vou ficar aqui na sua companhia até depois de 9 horas, nesse comecinho de manhã, com essa missão de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo, política, economia, cultura, esportes, comportamento, noticiário internacional e muito mais. Você acompanha aqui com a gente. Para começar, você já sabe. Peço

a sua curtida, o seu like, o seu famoso joinha para rapidinho a gente alcançar aquela nossa primeira meta, o número mágico de 50 likes, que ajuda muito o nosso programa aí ganhando impulso, acelerando aqui no YouTube, onde estamos ao vivo. Ao vivo também pelo TikTok, pelo Facebook, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso povo News. Falo da TV O Povo, canal 48.1 e de todas as emissoras parceiras que estão ajudando a levar o nosso programa cada vez mais longe por esse Brasilzão. Então vamos lá juntos. Já agradeço muito

a sua companhia e já peço também para você votar na nossa enquete que é sobre o assunto principal do programa de hoje. É isso mesmo, a guerra, o embate entre esses dois que estão aqui do meu lado, Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. A tensão continua. Tem bombeiro tentando aí apagar o fogo da discórdia. E a gente vai trazer aqui todos os detalhes e repercussões. A divulgação de um vídeo

em que Michele Bolsonaro acusa Flávio Bolsonaro de lhe dar uma punhalada foi comunicada previamente, vejam só, ao ex-presidente Jair Bolsonaro, segundo pessoas próximas ao casal. Aliados afirmam que a ex-preira dama decidiu tornar público o seu desabafo após afirmar que havia chegado ao limite diante das críticas feitas por apoiadores ligados aos filhos do ex-presidente e das declarações do ex-ministro Ciro Gomes à revista Veja. Segundo a jornalista Malu Gaspar do jornal Globo, interlocutores declararam que Bolsonaro não teria incentivado a gravação, mas compreendeu a decisão da esposa, deixou ela livre para agir. Um aliado resumiu que Michele estava reprimindo sua insatisfação havia muito tempo e que dificilmente seria convencida a permanecer em silêncio. A publicação, claro que surpreendeu integrantes do PL que agora demonstram muita preocupação com os efeitos da crise na imagem do grupo político. Nos

bastidores, dirigentes avaliam que o conflito familiar pode reforçar a percepção de falta de unidade, especialmente durante a campanha. Outra ala do partido acredita que Flávio Bolsonaro e pessoas próximas minimizaram o desgaste causado pelo atrito com a madrasta que se prolongou até resultar nesse rompimento público, né? Tanto que nem conversam mais diretamente, é um mandando recado pelo outro, seja com esse vídeo, como a gente viu, seja aí por meio de aliados. Tentativas de reconciliação vinham sendo feitas há meses, mas esbarravam na resistência de Michel em demonstrar apoio publicamente e na falta de um pedido de desculpas por parte de Flávio. Após a repercussão do vídeo, o senador recuou e publicou uma mensagem nas redes sociais afirmando que nunca teve a intenção de ofender a ex-preira dama e renovando o seu pedido de desculpas. Primeiro, ele foi um tanto

ríspido, né? tava lá vendo o jogo do Brasil na Copa do Mundo, disse que nada nem ninguém ia atrapalhar. Um recado direto a Michele. Depois escreveu um textão no X, depois gravou um vídeo que publicou no Instagram e outras redes sociais. Não sei se vai ser suficiente.

Tanto que já tem gente grande voltando, inclusive lá dos Estados Unidos, da Copa do Mundo, para tentar conseguir algum tipo de conciliação entre essas duas figuras importantíssimas para o bolsonarismo. Vamos falar então de Valdemar Costa Neto, presidente nacional do Partido Liberal, vejam só, decidiu antecipar a sua volta dos Estados Unidos, exatamente para tentar conter a crise envolvendo Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Para o dirigente, o conflito familiar pode gerar impactos negativos na estratégia eleitoral do partido para a disputa presidencial de 2026. Durante a entrevista à Rádio Gaúcha concedida no aeroporto internacional de Miami, onde acompanhava a Copa do Mundo, Valdemar classificou o episódio como extremamente preocupante. Segundo ele, Michele tem um papel fundamental central dentro da legenda atualmente, especialmente pelo trabalho realizado à frente do PL Mulher, de onde ela é presidente. Enquanto Flávio,

aparece em uma disputa acirrada nas projeções para a corrida ao Palácio do Planalto. O dirigente afirmou que pretende conversar separadamente, tanto com Michele como também com Flávio Bolsonaro, assim que retornar ao Brasil na tentativa de restabelecer o diálogo e evitar que o impasse se prolongue por muito tempo. Na avaliação dele, uma divisão interna pode enfraquecer o partido justamente no momento em que a União é considerada essencial para enfrentar essa eleição muito disputada com o presidente Lula, provavelmente. Valdemar também ressaltou que a falta de entendimento entre os principais nomes do grupo poderá favorecer os adversários políticos. Segundo ele, caso o conflito permaneça sem solução, o maior prejudicado será o próprio Jair Bolsonaro, que verá o seu projeto político comprometido pela falta de unidade entre seus aliados e familiares.

E Valdemar falou mais, viu? Falou muito mais. Disse que em relação a Ciro Gomes não tem saída. É o único nome que pode derrotar o PT aqui no estado do Ceará. reconheceu que ele fala demais, que ele fala mal de todo mundo, mas que é preciso superar essa situação, entender esse perfil, ser pragmático, se unir em torno desse projeto aqui no estado do Ceará. Já vou aproveitar para trazer

aqui a primeira parcial da nossa enquete. Qual é a pergunta de hoje? Na sua opinião, o vídeo de Michele Bolsonaro prejudica a candidatura de Flávio a presidente? Por enquanto, a maioria diz que sim e que bastante. 57%, outros 43% dizem que não prejudica de forma algum. Qual é a sua opinião? Mande

o seu recado. Como já fez aqui o Thiago Lautert, ele disse o seguinte: "Ciro não pode mais ser chamado de bolsonarista agora, pelo menos. Mesmo com o vídeo da Michele, ele mantém as críticas a Bolsonaro. O Jorge Sampliato diz o seguinte: "Ciro odeia tanto o PT e agora é algó de uma briga que pode ajudar o PT. Excelente Sirão das Massas." Ironiza

aqui Jorge Sampliato. Eu tô curioso também para saber a opinião dele, o nosso diretor de opinião do grupo Povo, comentarista, analista aqui, cativo do nosso Povo News. Vamos lá, então, Walter George, muito bom dia, seja bem-vindo aqui ao nosso programa. Qual é a sua avaliação então em relação a toda essa crise? Será que Valdemar da Costa Neto vai conseguir aplacar, apagar esse incêndio provocado por Michele Bolsonaro? Ou realmente as tensões aí

estão tão altas que é melhor esperar o tempo passar, o tempo curar aí essas feridas? Não sei se dá, é tempo, né? Porque estamos aí às vésperas das convenções que vão decidir quem serão os candidatos à presidência, aos governos, ao Senado. E Michele, claro que escolheu também, né, um momento aí crucial, justamente porque estamos muito próximos desse processo eleitoral fundamental para o início pontapé do nosso processo eleitoral. Muito bom dia, seja bem-vindo.

>> Bom dia, Ítolo. Bom dia à nossa audiência. É, Ítolo, o que é menos compreensível em toda essa crise que que envolve o PL e a pré-candidatura do Flávio eh Bolsonaro, é dificuldade de entendimento entre duas pessoas. A própria Michele faz menção a isso, que se encontrava ele, ela disse que ele entrava lá na casa para visitar o Bolsonaro, porque ele tinha esse direito como advogado, tinha acesso livre e nem cumprimentava ela, né? Então assim, por que que eles eh recusaram a ideia que seria a mais natural, e aproveitando que tá dentro de casa, se senta um diante do outro e tira todas essas, [limpando a garganta] desculpa, todas essas diferenças, né?

Então, deixar a crise chegar a um ponto em que é é realmente é difícil de ser de ser porque aí já tem outros elementos, tem outras pessoas envolvidas, tem outras situações. A gente vamos lembrar que essa crise, um dos motores dela muito fortemente é a situação no Ceará. que a Michele decidiu, né, e apoiar, abraçar a pré-candidatura da Priscila Costa. E foi isso foi de encontro a a ideia do do comando estadual, principalmente do deputado André Fernandes, que era lançar apenas uma candidatura ao Senado e a do deputado Citos Fernandes. Então assim, toda essa toda essa situação se deixou ir pra rua, uma situação que poderia ter resolvido dentro de casa entre eles. Agora fica

difícil, como você disse, o Goldemar disse que tá vindo dos Estados Unidos antecipando a volta para poder ver como é que como é que acontecea. Ele tem de fato diálogo para os dois lados. Ele tem bom diálogo com de Michele, ele tem bom diálogo com o Bolsonaro. Agora, diante de tudo que aconteceu, não sei, no mínimo, como você disse, vai precar de tempo. Essa crise não vai ser resolvida de uma hora para outra, né, né? O

Boldemar não vai chegar com a varinha de condão e vai anunciar o fim da crise de uma hora para outra. Vai ter que ter um processo de conversa e vai ter que encontrar uma forma dessas partes conversarem entre elas, né? que o que mais chama atenção isso, é a falta de diálogo entre duas pessoas que poderiam ter fazer todos os acertos entre eles ao invés de levar a roupa suja para lavar fora, como tá acontecendo diante dos olhos dos olhares de todo mundo, as diferenças entre a Michele e o Flávio eh estão expostas e aí fica difícil porque você aí já criou corrente, já criou, tem um lado e tem o outro lado, tem quem apoia a Michele, tem quem apoia o Flávio. a gente precisa entender melhor qual a posição que tá o ex-presidente aí Bolsonaro nisso tudo, porque se há alguém que poderia intervir nisso e talvez por fim a crise, porque tem ascendência sobre os dois os dois lados, digamos assim, é o ex-presidente aí Bolsonaro, ele não tá podendo falar, ele tá ele tá controlado inclusive nas suas ações políticas, mas certamente uma conversa dentro de casa, ele tem condições de fazer esse acerto. Agora, mesmo que haja um acerto entre eles, vai ser preciso demandar um tempo para que isso seja depurado no processo político, porque é uma crise instalada e não é uma crise pequena, não. É uma crise

profunda, é muita roupa e roupa muito suja e aí com certeza precisa aí de muito tempo e de muita gente que ajude a lavar, como você disse, o próprio ex-presidente Jair Bolsonaro, que está em prisão domiciliar, inclusive o prazo acabou ontem, até agora não tivemos resposta do ministro Alexandre de Moraes, mas Walter, a gente abriu inclusive aqui o nosso programa trazendo essa informação importante de que Jair Bolsonaro sabia que Michele Bolsonaro iria gravar e publicar esse esse vídeo, não que ele tenha incentivado, mas ele foi informado. É o mínimo que se esperava realmente, né? Porque senão seria um caso até de traição, né? de desrespeito a ao próprio marido, afinal envolve o filho dele que ele escolheu como pré-candidato à presidência da República. Eu só não sei se ele tinha noção do conteúdo, do texto que Michele Bolsonaro leu, da forma com que ele foi apresentado, dos elementos que ela escolheu ali naquele cenário para passar essa mensagem aí que furou a bolha bolsonarista e tá provocando aí muitas discussões e até comemorações pelo lado da esquerda. ter sua visão

>> agora. Ô Ítalo, convenhamos que não dá para imaginar que a Michele Bolsonaro fizesse tudo isso sem no mínimo sem no mínimo a [limpando a garganta] a aprovação, não do conteúdo, como você disse, mas de que ela faria a manifestação. É difícil imaginar que ela faria isso sem uma consulta prévia ao ex-presidente Jair Bolsonaro, porque aí você tiria a crise numa terceira dimensão, né? uma crise ainda mais grave de ele tomar conhecimento de tudo isso. Quer dizer, ele a o material pode não ter sido submetido de fato, né? Ele pode

não ter vido visto o vídeo antes com todo o seu conteúdo, mas a sinalização de que ela se manifestaria de público sobre o assunto e se manifestaria criticando o Flávio porque esse episódio específico é uma coisa de fato esquisita. Então, por isso que ele já foi várias vezes eh pedir desculpas a Michele, porque ele faz, ele organiza como tá organizando pra próxima quarta-feira, um encontro de mulheres ou com mulheres no no Distrito Federal. Então acerta isso com a presidente do PL mulher, que é não por coincidência alguém próximo a ele, a madrasta dele que vive com o pai dele, com quem ele tem contato permanentemente e ele decide simplesmente ignorá-la, fazer esse acerto com a deputada que até próxima, Arixela Bequices. Aí depois quando perguntar sobre isso, não, se ela quiser ir, se ela quiser aparecer, vai ser bem-vinda. se ela quis sair da bem-vindo, era a pessoa com quem ele deveria articular essa esse encontro claramente. Então assim, tem muita coisa

errada nisso aí. E eu acho que é isso que o o ex-presidente Bolsonaro, no mínimo, ele tá sendo anunciado dos passos que cada um está dando, né? Talvez ela agora precise ir um pouco mais a fundo e dizer: "Olha, então, mas o que é que você vai dizer? Você já tá aí com o vídeo já está pronto, eu posso dar uma olhada antes?" ele tem que fazer, se ele não tá fazendo isso, ele tem que começar a fazer isso, porque a gente sabe que por trás de todos os partes, de todos esses grupos, está o ex-presidente Jair Bolsonaro. A palavra

dele e a opinião dele é fundamental, porque ele é, entre aspas, o dono dos votos. Os votos para o Flávio são em função do Jair Bolsonaro. A a influência que tem a Michele Bolsonaro é em função do Jair Bolsonaro. Então é preciso que ele seja melhor informado sobre o que vai fazer. não apenas e as pessoas não apenas informarem a ele o que vão fazer, mas talvez começarem a mostrar o que vão fazer exatamente para poder ele não ser surpreendido, que certamente ele tá surpreendido, porque ele teria ele seria capaz de dimensionar o tamanho do problema que seria aquele vídeo com aquele tom que a um vídeo inclusive deve se ressaltar, né? muito bem produzido.

Eh, você vê que tem toda uma estratégia por trás, não é um vídeo que ela ligou a o o computador ou o celular e saiu falando. Tem todo um roteirozinho muito bem estabelecido, tem é bem produzido tecnicamente, então não foi uma coisa improvisada, né? Você tem cenário, tem tudo. Então talvez ele ele precise agora ter melhor informação sobre o que vai ser dito mais do que a informação de que se vai dizer alguma coisa. Com certeza, Galter, porque eu tenho eh uma confiança de que se ele tivesse visto todo o vídeo, o vídeo é longo, né? Em duas

partes, inclusive ele foi dividido. Se o se Bolsonaro tivesse visto esse vídeo antes, eu não sei se ele teria permitido aí que fosse publicado, talvez sugeriria ali algumas edições, mas enfim, é desse jeito que Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro estão conversando por meio de vídeos. E o que se fala nos bastidores é que o que há de fato entre os dois fora desse campo aí das redes sociais é troca de xingamentos, viu? De grandes xingamentos. 8:17. Vamos com mais

informações. Walter continua aqui com a gente, você aí do outro lado interagindo, participando, deixando o seu like, mandando o seu recado aqui, como já fez a Adriana dizendo que Michele Bolsonaro a Enoja, né? Tá aqui uma opinião forte em relação a exe primeira dama. Vamos com mais informações. O ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, outra figura importante nessa polêmica, nessa crise, deu sinais públicos de apoio ao irmão, o senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio, em meio à crise familiar, envolvendo a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Ontem,

dia 25, ele utilizou as redes sociais para compartilhar publicações favoráveis ao pré-candidato à presidência, embora tenha evitado comentar diretamente as acusações feitas por Michele. A manifestação ocorreu um dia após a divulgação de vídeos em que a ex-primeira dama relata conflitos com os enteados e afirma ser alvo de uma campanha organizada de ataques promovida por um grupo coordenado do exterior. Quem é que tá no exterior? Eduardo Bolsonaro. Sem emitir nota ou gravar pronunciamento sobre esse assunto, Eduardo preferiu se posicionar de forma indireta ao republicar conteúdos em defesa de Flávio Bolsonaro. Walter. Aí a

gente precisa falar também desse nome, Eduardo Bolsonaro, que traz muitas dores de cabeça, seja pro nosso Brasil como um todo, com aquela atuação desastrosa junto ao governo Donald Trump e, infelizmente, permitindo aí muitas punições, tarifatos ao Brasil, seja internamente na família. O que se fala realmente é que Eduardo Bolsonaro é o enteado que Michele Bolsonaro menos gosta, tem mais aversão. E aí ela mandou um recado também, não chegou a citar o nome dele, mas falou de alguém no exterior e o único filho que tá no exterior é Eduardo Bolsonaro. Talvez Valdemar da Costa Neto tenha eh precise conversar com Eduardo também. Não sei se ele aproveitou essa viagem lá nos Estados Unidos para conversar com Eduardo Bolsonaro, mas é um nome aí que precisa de alguma forma também ser controlado para evitar que essa crise aumente.

>> Caso do Flávio ou do Eduardo, Ítol, eu já acho mais difícil de controlar. Eu acho que ele já tá fora do controle desses. O que tem o que tem acontecido, e isso é fato, é que a influência dele para essas grandes decisões que se toma aqui no Brasil, ela ela tá sendo mitigada, tá sendo reduzida, né? [limpando a garganta] ele fala, ele ele ele tem, ele repercute, né? Ele repercute inclusive, principalmente entre a mais radicais, mas de fato, de fato, para pra decisão que se toma, paraas decisões estratégicas que se tomam, essas opiniões dele são muito menos consideradas. Então, o fato dele tá no

exterior, acho que ajuda muito nisso, porque faz com que sejam opiniões que ele ele ele ele não tem condição de ir além da da do que ele faz, gravar um vídeo, fazer uma manifestação, ele não tem condição de articular diretamente com ninguém. o contrário do que acontece com o Flávio, por exemplo, como está aqui. Então, e agora, de fato, eh, essa relação da Michele com os filhos todos, ela ela chegou a relatar já situações com Carlos, situações com o Jair objetivas que ela enfrentou de de brigas mesmo, né, de de desentendimentos muito graves. Então, com o geral dos filhos, a relação sempre foi tensa e sempre sempre isso sempre transpareceu, né? por esse distanciamento entre a Michele e os filhos do Bolsonaro. Ficou muito claro,

muito embora não chegasse ao ponto de do que a gente tá vendo hoje, ela se surgindo diretamente contra a pré-candidatura de um filho do Bolsonaro escolhido por ele como pré-candidato, segundo tem sido dito. E não há nenhuma negativa nesse sentido. Eu imagino que tenha sido mesmo a escolha do Bolsonaro, porque senão o Flávio já estaria, já teria se desautorizado de alguma forma. Então essa o papel hoje do do Eduardo Bolsonaro, eu diria que é um papel menos importante, porque tem menos capacidade de influir diretamente. Ele influi porque é um discurso, é um discurso de um filho do Bolsonaro, mas um filho de um Bolsonaro que não está a alcance.

Então eu entendo que ele vai continuar cumprindo ele já demonstrou que ele é incontrolável, né? já deu declarações que claramente contrariavam a estratégia local aqui nacional do PL, às vezes do próprio pai, do irmão, com certeza. E ele não retrocedeu em função disso, né? Ele não não pensam que ele recuasse. Então ele vai continuar sem recuar. Mas eu entendo

que a cada dia mais essas opiniões dele têm menas menos influência nessa nesse núcleo decisório, digamos assim, nesse no grupo que decide as coisas dentro da estratégia e perspectiva eleitoral. Dentro da discussão política no grupo, sem dúvida nenhuma que ele continua sendo ouvido. >> É isso, Walter. É esperar para ver se conseguem aí pelo menos isolar. se não controlar, isolar mais, Eduardo, para que os planos aí não sejam ainda mais prejudicados. E nessa crise familiar tem

mais parentes, viu, sendo sugados, sendo envolvidos. Falo de outro Eduardo, Eduardo Torres, irmão de Michele Bolsonaro, cunhado desses três irmãos, saiu publicamente em defesa da ex-preira dama Michele Bolsonaro após a divulgação do vídeo em que ela acusou o senador Flávio Bolsonaro de lhe dar uma punhalada, de humilhá-la. Em publicação nas redes sociais, Torres afirmou que Michele ainda foi contida em suas declarações e disse que ela decidiu se manifestar apenas depois de suportar por muito tempo ataques e acusações que considerou injustos. Segundo ele, o vídeo não representa um ataque ao entiado, mas apenas o relato de situações vividas pela ex-preira dama. Torres ainda afirmou que Michele foi alvo de críticas organizadas e revelou que em algumas ocasiões precisou intervir para protegê-la. Considerado um

dos principais articuladores políticos de Michele, Eduardo mantém em proximidade com Jair Bolsonaro. Durante o período de prisão domiciliar do ex-presidente, a defesa chegou a solicitar ao STF autorização para que ele atuasse como cuidador, mas o pedido foi negado pelo ministro Alexandre de Moraes. assessor especial do governador Tarcísio de Freitas, Eduardo Torres era responsável pela interlocução com a Assembleia Legislativa de São Paulo e teve relação entre o e pela relação entre o governo paulista e a família Bolsonaro, pré-candidato a deputado distrital pelo Distrito Federal, ele conta com o apoio de Michele e também de Jair Bolsonaro. Segundo portal Wall, aliados dos filhos do ex-presidente vem em sua atuação com desconfiança e atribuem a ele participação em articulações que defendiam uma chapa formada por Tarcío de Freitas para a presidência e Michele como vice antes da definição de Flávio Bolsonaro como candidato ao Planalto. Ou seja, o que a gente tem aí é uma grande disputa pelo poder, pelo espólio político do ex-presidente Jair Bolsonaro por todo esse capital que vai ser decisivo. Vou

pedir pra nossa produção colocar aí mais uma vez a mensagem de Eduardo Torres, irmão de Michele Bolsonaro na tela, porque é importante que a gente veja aí os detalhes. Vamos tirar essa tarja e ler na íntegra essa mensagem de Eduardo. Tenho acompanhado os comentários em referência a Michele Bolsonaro nos últimos tempos e ao vídeo publicado na data de 25 de junho. Minha irmã tem sofrido inúmeros ataques calculados e coordenados e por muito tempo sofreu calada. São críticas, cobranças, acusações, injúrias e injustiças. A

resposta por muito tempo foi o silêncio. Atacada por muitos até por seu silêncio, não suportou mais tamanha injustiça e resolveu fazer alguns esclarecimentos. Michele apenas narra alguns fatos e isso não foi ataque, foi apenas a descrição de alguns momentos acontecidos e eu sei que foi muito pouco diante de tudo o que tem acontecido, inclusive do que eu já presenciei e precisei intervir. E aí a gente imagina, será que foi alguma tentativa de agressão e ele precisou ali se colocar entre Michele e algum dos filhos? Eduardo Torres continua: "Gostaria muito que as covardias se encerrassem por aqui, mas infelizmente eu sei que os covardes não têm pudor e não irão parar.

Tem método, mas posso afirmar a todos: se minha irmã diz perdoar, é porque de fato perdoou. Isso não a obriga a andar com quem quer que seja, muito menos com aqueles que a desejam mal nos bastidores. Minha irmã Michele Bolsonaro, conte sempre comigo, com sua família. Nós conhecemos a sua índole e jamais te abandonaremos, principalmente diante de tantas injustiças. Te amamos.

Sem mais para o momento, agradeço a Deus a oportunidade de ter aprendido tanto ao lado do presidente Bolsonaro na sua sinceridade, honestidade e convicções inegociáveis. Que Deus abençoe e dê vida longa ao meu líder Jair Messias Bolsonaro Walter George, que nota dura de Eduardo Torres, uma figura que a gente começa a conhecer um pouco mais a partir desse caso, de toda essa crise. E a gente observa realmente que ele tá ali como alguém eh para defender Michele Bolsonaro e além disso, o nome também de muita confiança de Jair Bolsonaro, que situação o ex-presidente enfrenta, né? Porque são ali dois lados essenciais para ele, né? Não tem nem como ele ficar defendendo um ou outro. Situação

complicada que agora eu acredito que essa nota de de Eduardo Torres coloca ainda mais tensão, principalmente sobre essas revelações que ele faz, inclusive de um momento ali que ele precisou intervir para impedir algum tipo de agressão contra Michele. >> É, quem fica em pior situação a cada episódio novo dessa novela é o ex-presidente Jair Bolsonaro, né? como você diz, com dois lados que, possivelmente ele gostaria que estivessem no mesmo rumo, mas vai ficando claro a cada novo episódio, a cada nova situação que são situações quase quebiáveis em determinados aspectos nele mesmo diz aí que ele não ela não é obrigada a lidar com quem a a a estar ao lado, a caminhar com quem fala mal dela. Então assim, são notas, né, Ítalo, manifestações muito duras, né, duras de uns contra os outros. Toda essa manifestação, ele não tá falando de ninguém do PT, nenhum adversário, nenhum inimigo do governo ou do grupo, não. Ele

tá falando para dentro deles próprios, para dentro do grupo e até às vezes para dentro da própria família, né? Então, é uma situação muito difícil de ser de ser contornada e que a talvez repita, a única pessoa com capacidade para colocar alguma ordem nisso, no mínimo para poder silenciar as partes nesse momento é o ex-presidente Jair Bolsonaro, encontrando uma forma dentro que a justiça permita de fazer uma um encontro na nas partes das famílias e pedir no mínimo aristício, né? pedir no mínimo para o pessoal ficar calado, porque a cada essa nota, por exemplo, é mais dura do que, como você disse, porque ela ensinou coisas craves, né? Ensinou, ele precisaria explicar melhor o que é que é, o que é que foi ele intervir em qual situação, né? Como é que essa situação aqui nível que chegou, que precisou da intervenção dele para proteger a irmã.

Então assim, e o Valdemar da Costa Neto não vai, com toda a habilidade política que ele tenha, ele não vai conseguir resolver essa crise. Vai ser preciso uma ação familiar. E aí, repito, o ex-presidente Bolsonaro é a pessoa capacitada no mínimo nesse momento, a pedir um silêncio geral. Olha, acaba porque cada manifestação, você tem o Flávio de fato com a com as últimas manifestações dele, pelo menos públicas, numa linha mais de pedir desculpa, de, ah, se eu agiquele jeito, se pareceu, desculpe, eu não queria e tal, mas de resto é só são só coisas graves que têm sido ditas e que têm sido ficado subentendidas, né, como você diz, coisas que precisam inclusive de explicações posteriores à nota. A própria Michele, por exemplo, lá nesse material que a gente faz menção, ela disse: "Jal, eu disse quase tudo que poderia ser dito."

Olha, esse quase dela dá uma indicação de que ela tá guardando coisas, não sei se mais graves, mas coisas e assim e aquele tom, se continuar aqui, eu vou vou trazer também essas coisas. Então assim, tá na hora de para o bem do grupo, para o bem da da da estratégia deles, para o que eles pensam nessa eleição de 2026, que eles façam um tipo de acordo, um tipo de pacificação possível, mesmo que pelo silêncio, porque a cada manifestação nova a coisa se agrava e essa nota do irmão Bolsonaro eu acho que agrava um pouco mais. >> É isso, Walter. Lembrando que é um grupo político que usa aí um conceito de família conservadora como forma aí de atrair o apoio eh dos eleitores. E o que a gente vê na realidade é uma família totalmente desestruturada, com pessoas que não se gostam, que se criticam, tudo por conta do poder. 8:30. Eu vou aqui

pro nosso telão, pedir licença aqui pros nossos dois participantes aqui para falar sobre uma análise importante sobre o pedido de desculpas que Flávio Bolsonaro fez e que é contraditório. Ontem eu até apontava isso quando ele dizia: "É preciso mais maturidade". É indiretamente chamar Michele de imatura, né? Mas a gente vai ver aqui se o Laro Jardim pensa parecido comigo. As duas primeiras frases do curto pedido de desculpas de Flávio Bolsonaro para Michele são uma contradição ululante.

Abre aspas. Em nenhum momento ofendi. Eu tive a a intenção de ofender a Michele. Se o fiz em algum momento, mais uma vez peço desculpas. Primeiro, Flávio diz que não ofendeu em nenhum momento. Depois

manda um. Se o fiz em algum momento, o texto, seja lá por quem foi escrito, por ele ou por um assessor, mostra que ou não é sincero, ou foi escrito às pressas, ou os dois. Não deve ser por essa retratação mal ajambrada que a madrasta do 01 vai perdoá-lo. Eis a íntegra, na íntegra, o pedido de desculpas de econômicas, 48 palavras. Abre aspas, em nenhum momento ofendi. Eu

tive a intenção de ofender a Michele. Se o fiz em algum momento, mais uma vez peço desculpas. Tenho por ela respeito e reconhecimento pelo trabalho no PL Mulher, pelo cuidado com meu pai e por tudo o que representa para o país. Esse é, na verdade, é um trecho, né? Eu pedi desculpas dele, é bem longo, gravou um vídeo também, mas aí o Lauro Jardim aponta essa contradição logo no lead, né, no linguajar jornalístico, logo na abertura dessa nota. 8:32. Estamos aqui

com mais informações envolvendo a família de Jair Bolsonaro. E claro, precisamos falar dele. Ciro Gomes, o pré-candidato ao governo do Ceará Afirmou ontem, quinta-feira, durante o ano coletiva, que não assistiu e nem pretende assistir ao vídeo divulgado por Michele Bolsonaro, na qual a ex-preira dama relata ter sido humilhada pelo senador Flávio Bolsonaro. Segundo o Ciro, o episódio diz respeito à direção nacional do PL, eles que se entendam, e não interfere na aliança construída no Ceará. Eu acredito que é exatamente o contrário. Walter vai falar

já já. Ao comentar o assunto, o ex-governador declarou que a crise envolve questões internas do partido e ultrapassa a realidade política cearense. Ele ressaltou que permanece concentrado em sua pré-campanha e na proposta de apresentar um projeto para o desenvolvimento do Estado. No vídeo, vale lembrar, Michele atribui a Ciro a responsabilidade pelo processo que tornou Jair Bolsonaro inelegível. A ex-preira dama lembrou que o PDT, legenda a qual Ciro era filiado em 2023, apresentou a ação que levou o Tribunal Superior Eleitoral a condenar o ex-presidente por abuso de poder político e uso indevido dos meios de comunicação após a reunião com embaixadores em que Bolsonaro fez críticas sem provas ao sistema eleitoral. Apesar desse histórico, Ciro

e o PL aqui do Ceará estão atualmente no mesmo campo político na disputa pelo governo do Ceará em uma aliança formada para enfrentar o governador Elmano de Freitas. Michele, por outro lado, defendiu o apoio do partido. A candidatura é de Eduardo Girão, do Novo para o governo, mas acabou sendo derrotada na disputa interna sobre os rumos da legenda no Senado. Ela que também ela que também defende a deputada federal Priscila Costa como candidata ao Senado, que tiraria aí o espaço, a vaga do pai de André Fernandes. A gente vai ver mais uma vez então o teor da crítica que Michele Bolsonaro faz a Círio Gomes e logo em seguida eu peço aí a avaliação de Walter George. Vamos rever.

Antes de seguir, eu preciso que você entenda bem o motivo pelo qual eu não poderia ficar calada diante de uma aliança com Ciro Gomes no primeiro turno, enquanto temos um candidato verdadeiramente de direita, que com o apoio que o André tem seria um candidato competitivo. Não é questão de política, é questão de coerência. Ciro Gomes foi o principal responsável pelo processo que levou à inelegibilidade do meu marido. Durante a pandemia, numa live com outros esquerdistas, ele incentivou e conclamou as pessoas a chamarem o meu marido de genocida e pediu que repetissem isso o tempo todo. Ele chamou o meu marido de ladrão de galinhas, de corrupto, de burro, de jumento. disse que Bolsonaro

roubava gasolina. Disse que as esposas de Bolsonaro seriam todas ladras. Disse que os filhos do meu marido, os meus intiados, eram corruptos, que eram ladrões. E deu a eles um apelido, ovos de serpentes nas estoides. Essas foram as palavras de Ciro Gomes sobre os filhos do meu marido.

>> Muito bem. Tá aí então Michele Bolsonaro Walter fazendo questão de relembrar aí todos os xingamentos de Ciro Gomes contra a família Bolsonaro. Inclusive esse trecho aí já viralizou. Mas enfim, voltando aqui a à reação de Ciro Gomes, a toda essa confusão, é impossível acontecer o que ele diz, né, de dissociar o que nessa crise familiar que envolve o PL nacional com a disputa aqui no Ceará. Pelo contrário, tem tudo a ver. É por causa dele que essa crise foi

instalada de alguma forma. Então não dá para ele de alguma forma tentar tapar o sol com a peneira, porque na verdade esses raios aí dessa crise atingem diretamente aqui tanto a figura dele como todo o grupo político que agora o apoia nessa disputa ao governo do estado. >> É, essa crise tem demonstrado, tem trazido que tinha muita coisa acumulada, né, Ital? Agora o o Ciro, sem dúvida nenhuma, foi o detonador, né? foi quem, digamos assim, abriu espaço para que a Michele fizesse todas essas esses desabafos que ela tem tido, que a gente sabe que tem coisa histórica aí, não é coisa só desse período eleitoral. Mas de

qualquer maneira, eh eh eh eh a a Michele, ela ela até diz na declaração, não é não é questão de política, de coerência, a questão é de política mesmo. O o acerto feito com o PL, do PL, com o Ciro local é um acerto estratégico, tático, para cumprir um objetivo principal. O objetivo principal que é o mesmo deles e do Ciro Gomes e do seu grupo é derrotar o PT. E isso é o que determinou a ela tem razão quando podia apoiar outro candidato no primeiro turno, depois pro segundo. Mas aí tem outros cálculos que foram feitos pelo PT, pelo PL local e que o PL Nacional chancelou, que indicava que era melhor e logo primeiro turno, inclusive porque há uma grande tendência, como aconteceu 4 anos atrás, da eleição no Ceará ser resolvida no primeiro turno. Não tem nem segundo

turno em favor de um ou em favor de outro, né? Como como poderia ter acontecido há 4 anos atrás, em favor de um ou de outro. uma vitória em primeiro turno. Então, tudo isso foi levado em consideração que ela tá desconsiderando. Agora, essa história de isolar o quadro cearense do quadro nacional, é o que o Ciro queria desde o começo e o que ele tem dito, mas como você disse, eu vou reforçar, é impossível, né? O Ceará, o

Ceará não é um estado, não país à parte, não o Ceará faz parte do Brasil. Qualquer tipo de acerto que você faça aqui tem que ter a ver com o quadro nacional. Então essa ideia dele de, por exemplo, não, meu palanque não vai ter candidato, vai ter quem quiser apoiar o candidato que seja, meu palanque vai absolver. A gente sabe que isso não funciona assim. ele vai ser tragado, a campanha dele com o nível de apoio que tem do PL vai ser tragado para a campanha do Flávio. Ele vai ter que

conviver com isso, ele vai ter que resolver essa situação de alguma forma, porque aí ela até cometendo um erro de comunicação, eu acho, né, traz todos os termos que ele dizia, podia dizer só que ele atacava, não era preciso trazer todos os termos que reproduzir os termos que os que Ciros de fato ele atacava com força. E ele nunca negou isso e nunca fez autocrítica. É importante dizer que ele nunca se mostrou nenhum arrependimento dessas coisas que o que ele dizia, ó, eu disse no passado, eh, aliás, ele chega a dizer que o o apoio dele não interessa ao próprio Flávio, né, diante de tudo que ele dizia. Então, são são aí sim incoerências, usando a palavra da da Michele, que o eleitor sabe fazer leitura. Assim, às vezes o político age achando que o o o eleitor é é eh é manobrável no sentido quase que absoluto do termo. E não é o eleitor tá vendo uma

contradição que é o a aliança do Ciro com o PL. Agora precificou isso. Ele, o Ciro tá bem posicionado nas pesquisas. O Ciro é uma candidatura competitiva, ele tá levando isso. Agora, na medida em que vem uma crise desce com a figura com o peso da Michele, isso cria um problema pra campanha do Ciro e ele não vai conseguir o o quanto isso vai o estrago que isso vai casar, o tamanho desse estrago, a gente vai ter que ver com o passar do tempo, inclusive se essa crise continuar, porque se ela, claro que se ela for debelada, daqui a pouco ela é superada por outro fato e passa a ser um episódio que gerou seus seus problemas, mas ficou para trás. Mas à medida em que

ela avança, que ela tem novos componentes, como a gente acabou de mostrar um novo capítulo que é que é a manifestação do irmão da da Michele, eh, isso vai ter tendo problema, trazendo problema para nós nós temos o Flávio aqui dia 10, isso já vai ser um, se essa crise tiver nesse no nível que tá até lá, você imagina o problema que vai ser essa essa visita do Flávio aqui à Fortaleza com toda essa pressão que a Michele botou sobre sobre o assunto. Então, Ítalo, essa ideia de isolar o Ceará do Brasil faz parte da estratégia do Ciro desde o início, mas ela não tem funcionado até hoje. E eu acho que ela dificilmente vai funcionar. Ele vai ter que encontrar uma forma de conviver melhor entre o cenário de disputa nacional e o cenário de disputa local, conciliando os dois e não fazendo fazendo parecer ao eleitor que uma coisa é o Ceará e outra coisa ao Brasil, mas tudo parte do mesmo contexto, né? >> Com certeza. Gto, eu acho que a única

solução é tirar o PL logo da aliança, porque tá trazendo mais problema do que benefício. Resolve um monte de coisa, deixa lá o girão com PL e aí no segundo turno quem sabe acontecer aí alguma união. Valeu, Walter, forte abraço, muito obrigado. Aproveito aqui para trazer a opinião do Roberto Maia. O Ciro reclama do Lula por fazer alianças estranhas para se eleger e agora ele faz alianças com quem até anteontem ele criticava. É, parece que no fim vale

tudo para se eleger. O recado é realmente esse. 8:41. Vamos aqui pro nosso telão. Tem mais informação aqui segundo a nossa produção. Saiba quem

está no centro da disputa no Ceará que detonou crise entre Michele e Flávio Bolsonaro. Vamos falar então sobre todas essas figuras, não são poucas. A gente já vai aqui então direto para a lista. Temos aqui Ciro Gomes, Eduardo Girão, André Fernandes, Alides Fernandes, pai de André, e Priscila Costa, grande amiga e aliada de Michele Bolsonaro, vice-presidente do PL Mulher. No centro da questão está o deputado André Fernandes, presidente do PL no Ceará.

Ele defende a construção de uma frente de oposição ao governador Elmano de Freitas e passou a trabalhar pela aproximação com Ciro Gomes. Em comício realizado em Fortaleza no fim do ano passado, Michele criticou publicamente a aproximação do PL com Ciro e lembrou declarações anteriores do ex-governador cearense contra Jair e seus filhos. No vídeo publicado na quarta, ela lembrou que ele já chamou os filhos de Bolsonaro de ovos de serpente, serpentes nacis na nazistoides, né? Foi esse o adjetivo. E corruptos e o ex-presidente de ladrão de galinhas, burro e jumento. Outro foco do

conflito envolve ainda a vaga ao Senado. A ex-preira dama defende que o partido mantém o compromisso firmado com Priscila Costa, apresentada por ela como pré-candidata da legenda ainda em 2025. Já. André Fernandes trabalha pelo nome do paies Fernandes como representante do partido nessa disputa. E aqui a gente tem a lista então de cada um deles.

André Fernandes, deputado federal, presidente estadual do PL, principal articulador do apoio da legenda a Ciro Gomes, trabalha pela candidatura do pai ao Sides ao Senado. Ciro Gomes, ex-governador do Ceará e ex-ministro, foi lançado pré-candidato ao governo estadual pelo PSDB em maio deste ano. Eduardo Girão do Novo é senador e pré-candidato ao governo cearense pelo Novo. É o nome apoiado por Michele para representar a direita na disputa estadual. A Sides Fernandes, deputado estadual e pai de André, foi escolhido pelo grupo político do filho para disputar uma vaga ao Senado na chapa apoiada por Ciro Gomes. O outro nome

deve ser o do ex-deputado Capitão Wagner. E por fim, Priscila Costa do PL aqui do Ceará, vereadora de Fortaleza, daqui a pouco vai assumir mandato como deputada federal. Priscila, como já disse aqui, vai assumir esse cargo após uma recontagem dos votos das eleições de 2022. A anulação dos votos recebidos pelo suplente Eitor Freire alterou a distribuição das vagas e levou à perda do mandato da deputada Dayane Bitencur, esposa de capitão Wagner. Priscila foi apresentada por Michele Bolsonaro como candidato do PL ao Senado. Então, guarde

aqui essa imagem, essas cinco figuras, porque a atual crise política, local e nacional envolve diretamente todas essas cinco, todos esses cinco nomes, esses cinco perfis. 8:44. A gente vai deixar um pouquinho a política eleitoral de lado para falar sobre a tragédia que, infelizmente, está levando muita dor e tristeza à Venezuela após dois terremotos seguidos. O número de mortos nos terremotos que atingiram a Venezuela subiu para 235, segundo o novo balanço divulgado pelo Ministério da Saúde do País nesta quinta-feira. A atualização representa um aumento em relação ao levantamento anterior que registrava 188 vítimas. Os dois abalos

sísmicos de magnitudes 7.2 e 7.5 aconteceram na noite de quarta com menos de 1 minuto de intervalo entre eles e provocaram destruição em diversas regiões do país. O tremor foi sentido inclusive aqui no Brasil. De acordo com o governo venezuelano, milhares de pessoas ficaram feridas e cerca de 200 ainda estão presas sobre os escombros, sem falar dos desaparecidos, equipes de resgate continuam as buscas por sobreviventes. A área mais afetada é o

estado de Laguaira, ao norte de Caracas, que foi declarado zona de desastre. Hospitais estão lotados. Milhares de moradores passaram a noite fora de casa e há relatos de falta de máquinas pesadas para a retirada das vítimas. Equipes internacionais de resgate já começaram a chegar à Venezuela. Por exemplo, a equipe do México já chegou, enquanto governos e organizações humanitárias anunciaram o envio de ajuda às áreas atingidas. O Serviço Geológico

dos Estados Unidos alerta que o número de mortos ainda pode aumentar à medida que as buscas avançam. Além disso, um site independente criado para reunir informações sobre desaparecidos registra quase 40.000 pessoas procuradas. Esse número, no entanto, ainda não foi confirmado oficialmente pelo governo venezuelano. 8:46. Pra gente então

entender um pouco mais da atual situação lá na Venezuela, a gente conversa agora com Ninosca Zambrano, que é psicóloga gerente de proteção da Fundana, Associação Civil sem Fins Lucrativos com sede em Caracas, dedicada a proteger crianças, mulheres e famílias em situação de vulnerabilidade. A gente tá com probleminha aí na conexão. Já já então vamos conversar com Zambrana sobre essa situação. 8:47, o Ministério das Relações Exteriores confirmou a morte de dois brasileiros em decorrência dos terremotos que atingiram a Venezuela na última quarta-feira. Em nota, o Itaarati informou que presta assistência consular às famílias das vítimas.

Segundo pessoas que acompanham o caso, os dois brasileiros não eram da mesma família e morreram em desabamentos diferentes. Uma das mortes ocorreu em Caracas, a outra ainda está sendo apurada pelas autoridades. Até o momento, o governo venezuelano confirma 235 mortes e mais de 4300 feridos. Os dois terremotos de magnitudes 7.2 e 7.5

aconteceram com menos de um minuto de intervalo e deixaram um rastro de destruição, especialmente na região de Laguaira, próxima à capital. Diante da tragédia, o presidente Lula anunciou o envio de ajuda humanitária à Venezuela. Nesta sexta-feira, uma aeronave KC390 da Força Aérea Brasileira deve decolar com 36 bombeiros, técnicos da Defesa Civil da Anatel e cerca de 9 toneladas de equipamentos para apoiar as buscas e o resgate de vítimas, de sobreviventes. No sábado, o governo brasileiro também pretende enviar equipamentos para a montagem de um hospital de campanha, além de purificadores de água, medicamentos e materiais médicos. A embaixada do Brasil em Caracas orienta os brasileiros que estão no país a manter a calma e a acompanhar apenas as informações divulgadas pelos canais oficiais da representação diplomática.

Então é um momento realmente de união, né, para que as pessoas aí todas as nações consigam de alguma forma e na medida do possível ajudar a Venezuela nesse momento tão difícil, tão trágico. E é de lá, diretamente de Caracas, que a gente conversa com Ninosca Zambrano. Ninosca, muito bom dia. Seja bem-vinda aqui ao nosso O Povo News. você como psicóloga, inclusive pode até falar mais realmente sobre a necessidade de as pessoas tentarem aí manter a calma em um momento eh de crise. A ajuda está

chegando. Eu sei que é muito difícil manter a tranquilidade de um momento como esse, mas na medida do possível tentar aí eh eh ver formas, né, de cuidar da saúde mental no momento de tragédia. Seja bem-vindo.

Momento difícil para Venezuela es un momento en el que estamos viviendo un tremendo inesperado dolor. No escapa ninguna persona de lo que estamos viviendo. Evidentemente conservar en este momento la salud mental o el equilibrio mental es muy difícil porque lo que ocurrió es absolutamente imprevisto. Nadie está preparado para un terremoto y para una desvasta como la que estamos viviendo. Los primeros momentos son de chock evidentemente los primeros momentos son de sobrevivencia y es importante validar y comprender que eso nos está pasando a todos.

Posteriormente, evidentemente, vamos a responder para protegernos, vamos a responder para eh actuar como lo hemos estado haciendo a en condiciones muy difíciles. Recordemos que nuestro país está en una con humanitaria compleja desde hace varios años y esto viene a empeorar la situación. Eh nosotros en este momento nuestros servicios de salud eh ya venían colapsados y con deficiencias. Pues imaginen ahora estamos ante la cantidad de heridos, víctimas, incluso algunos servicios, algunos hospitales han tenido da tal forma que es bastante difícil la situación, además de las dificultades iniciales de respuesta y rescate sabiendo que las primeras 72 horas son cruciales. Sin embargo, está empezando llegar la ayuda internacional confiamos en que eso agilice trabajo y traiga maquinaria que se necesita. Ahora, en estos momentos es

importante para aquellos que estamos en condiciones físicas adecuadas, aunque emocionalmente todavía estemos un poco afectados, comenzar a tratar de ver desde lo pequeo y lo cercano podemos hacer para controlar algunos espacios. Porque lo demás se vive en este momento como incierto, incontrolable, ¿no? Entonces en ese sentido tratar de poder cuidar a mismo y cuidar de los que están al lado. Alimentación, sueo, poder conversar comienza por espacios en los la salud mental empieza a ser manejada. No podemos en este momento aspirar que las personas se comporten como si nada pasó. Pasó mucho, pasó muy grave.

Tenemos que estar conscientes de ello, no actuar como si no, pero definitivamente comenzar por cuidar y controlar aquello que está en nuestras manos, no nuestros hábitos de aseo, comida, limpieza en lo posible y para aquellos que están en zonas de dificultad pues recibir la atención y apoyo de las personas que están atendendo no son momentos de mucha confusión inicialmente tanto para el gobierno como para ONGs que estamos tratando de trabajar e actuar acá. É isso, um trauma imenso para uma população que já vinha sofrendo bastante pelas condições econômicas, sociais e políticas. Então, realmente tudo que a Venezuela não precisava nesse momento seria de um desastre de um terremoto como esse, como a Ninosca muito bem eh relata pra gente. Ninosca, eu queria que eh você também trouxesse pra gente um relato dessa dessa noite de quarta-feira. Onde é que você tava, como qual foi a sua e reação imediata? O

local onde você mora de alguma forma eh foi afetado? que você trouxesse aí eh essa sua visão, esse seu relato sobre esse dia trágico para Venezuela? Pues la verdad, para todos y todos los que hemos hablado de la situación, la sensación y la vivencia fue la misma. Sentimos y sentí que íbamos a morir. una es una condición difícil de explicar porque pues está haciendo tu vida normal posiblemente estabo personalmente tomando algo en la mesa de mi cocina repentinamente se sinti un primer movimiento y al principio no entiendes es con poco mar segos comienza un movimiento terrible adem son una alarma de un teléfono, la que de Google pero que dio apenas 10 segundos para quienes viví en edificios y apartamentos era imposible poder hacer algo y solo pues mi única opción f abrir la puerta para evitar que se trabara y quedarme allí parada esperando que pasara el movimiento per pero es muy impresionante angustioso y y así lo hemos relatado y compartido algunos esa sensación de absoluta indefens de que ese espacio que suele ser seguro que es la casa se convierte en ese momento en el lugar más inseguro.

Ver caer cosas ruido, el movimiento que no permite equilibrio y la confusión de no entender lo que pasa. Evidentemente es un cho emocional entre la lo que es predecible y que el cerebro tiene como predecible y lo que es absolutamente incierto y para lo que no hay explic 45 minutos que se hicieron eternos y los que laericia fue que se iban a caer las casas y los lugares é isso, né? O relato de quem viveu isso realmente é fortíssimo, né? a gente nem consegue imaginar o sofrimento de um momento como esse. Ginóica, queria também que você falasse sobre, na medida do possível, a questão estrutural, né, das residências na Venezuela, porque o sismo anterior aconteceu há muitas décadas, apesar de a Venezuela estar aí sobre placas, né, tectônicas e a possibilidade de terremotos, né, o AT, tsunamis ser sempre constante. Mas eu

acredito que o país não tenha se preparado pra possibilidade de um novo grande desastre. O que se fala realmente é que a as construções, as residências eh são muito frágeis, né? O que inclusive dá uma dimensão ainda mais grave e a a esses terremotos, a esse desastre. Bueno, Venezuela evidentemente está sobre un terreno sísmico. Eso es parte de nuestra historia. Han habido a lo

largo de los años, desde la época del libertador, 18 y tanto, varios terremotos grandes. Ese que hubo con en la época de Libertador 1815 hubo uno muy grande en 19 y el más reciente que conocíamos era el de 1967 que sin embargo llegó a 6 tanto no claro para la época también las construcciones eran incluso má débiles que ahora. Efectivamente, sin embargo, nosotros pese a esto no tenemos una preparación en lo que tiene que ver con cultura antisíssmica, no solo en la construcción, creo que se ha mejorado. La verdad que Caracas es un valle muy pequeño, está densamente poblado de edificios en Caracas se cayeronal ocho no edificios, aunque algunos sufrieron daño y algunos eran muy viejos de antes del 67 porque a partir del 67 se empezaron a hacer construcciones antisíssmicas. Cierto.

Sin embargo, lo que tiene que ver con nuestra preparación de la población y servicios para responder ante esto no están lo suficientemente listos por no decir que no existe. Hubo tal vez en algún tiempo, hace 30 40 años algunos planes de contingencia, pero la verdad es que la población está muy muy poco informada al respecto. Hacemos muy pocos planes y simulacros. Entonces, no solo nos sorprendió el hecho natural mismo del terremoto, sino que luego nos encontramos de algún modo en el momento sin posibilibar y luego pues evidentemente arropados por una situación grave lo que pasa adem estado la guaira que es hubo mayor desvasta es un territorio, por decirlo algú modo a lo mejor un geólogo lo explica donde se ha sedimentado por por siglos lo que baja de la montaña, etcétera, pero no es un no es un terreno suficientemente firme y se han ido haciendo en construcciones grandes edificios turísticos porque ademosta eso agrava la situación no la mayor ou também muito preparo, né, em informações paraa população de alguma forma tentar aí se proteger, né, fugir desse desastre. Ninosca, queria agradecer imensamente sua participação aqui com a gente e ao mesmo tempo deixar aqui toda a nossa solidariedade, né, as nossas orações para que a população consiga superar mais esse momento muito difícil enfrentado após esses terremotos. Muito bom bom dia muito

obrigado pela sua parísimas

porque a su familiares a todos. Eu que agradeço. É isso. Momento de solidariedade, de união do mundo para tentar aí ajudar a Venezuela. Nove em ponto. Ainda tem muito mais o

povo News. Antes vou só me despedir de quem acompanha a gente pela TV O Povo, pela rede de emissoras que ajuda a levar o nosso povo Unidos cada vez mais longe. Muito obrigado pela companhia, pela parceria e até segunda-feira. 9 horas em ponto. Mais informações sobre a Venezuela já, porque agora é hora de entrevista, uma entrevista importante. A

25ª parada pela diversidade sexual do Ceará acontece neste dia 28 de junho na Avenida Beiramar em Fortaleza, considerada a segunda maior parada LGBTQ mais do Brasil. A expectativa é reunir milhares de pessoas na data em que também é celebrado o Dia Internacional do Orgulho LGBTQ mais. Neste ano, o evento traz como tema 25 anos, combinando de não morrer, inspirado na frase da escritora Conceição Evaristo sobre a resistência diante da violência e da discriminação. O tema ganha ainda mais relevância diante dos dados da Secretaria da Diversidade do Ceará em 2025, por exemplo, o Estado registrou 26 crimes violentos letais, intencionais contra pessoas LGBTQ a mais. Já em 2026, o painel de monitoramento da violência LGBT fóbica contabiliza 109 ocorrências relacionadas à homofobia e 32 casos de transfobia. organizada pelo grupo de

resistência Asa Branca, a Parada terá, pelo menos até a última informação, acho que já foi atualizado, oito trios elétricos confirmados e, pela primeira vez uma ala dedicada à diversidade e acessibilidade. O espaço contará com intérpretes de Libras, distribuição de abafadores de som para pessoas com hipersensibilidade, a ruídos e também acolhimento de pessoas com deficiência nos trios elétricos. A organização afirma que a proposta é garantir que todas as pessoas possam participar do evento com segurança, inclusão e também respeito à diversidade. Pra gente ter então mais detalhes sobre esse evento importantíssimo que acontece aqui em Fortaleza, a gente conversa agora com Dari Bezerra, que é presidenta do grupo de resistência Asa Branca, o nosso Grabe. Muito bom dia. Seja bem-vinda

aqui ao nosso Povo News. São só oito trios elétricos ou já aumentou aí o tamanho dessa parada que com certeza precisa ser abraçada por toda a população pra gente tentar aí além de eh festejar esse momento, né, de união entre as pessoas, destacar que é um momento também de luta contra a violência em relação às pessoas LGBTQ a mais. Muito bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia. Obrigada. Obrigada a todas as

pessoas que nos assistem também. Eh, está confirmado oito, oito trios elétricos, né? mais uma ala de abertura, que é uma ala que vem sendo puxada eh por um batuque de mulheres, o batuque calo. Eh, mas diante disso, dizer que nesse na distribuição desses desses oito trios elétricos, a gente tem mais de 40 artistas, né, que vão se apresentar entre apresentadoras, DJs e shows musicais. Então, vai ser uma festa muito bonita. a gente tá com uma grande

expectativa, né, de celebrar esses essas 25 edições, esse jubileu de prata da parada, com muita festa, muita eh eh manifestação bonita, eh festiva, sem violência, né, mas sobretudo também uma manifestação politizada, onde nós possamos pautar realmente eh o que ainda nós precisamos avançar, né, na garantia de direitos das populações LGBTQI a mais. Com certeza. É um momento de celebração, mas também de lembrança, né, e de luta contra essa violência que, infelizmente, marca que o nosso estado do Ceará, a gente tem esse lado, infelizmente, muito negativo, né, de ser um dos estados com maior nível de violência contra a população LGBT, que aí a mais Dari, eu queria ouvir a sua opinião, de que forma essa mobilização, esse evento, né, que já acontece há 25 anos, pode ajudar a conscientizar a população da necessidade realmente de tolerância, de respeito às diferenças, de respeito a quem eh só quer viver, só quer amar, só quer dar continuidade à sua vida. Mas, infelizmente, né, um pensamento tacanho, eh eh criminoso, tira as vidas, impossibilita, né, que essas pessoas deem continuidade aos seus sonhos, construam as suas famílias, enfim, sejam felizes. >> Isso é verdade. E aí a importância da

parada é exatamente essa, porque é no período da parada é o período do ano onde nós mais conseguimos inserção na mídia, na sociedade, nos veículos de comunicação para pautar todas essas questões que acontecem, né, no campo da violência, mas também não só a violência física, né, há outros tipos de violência também que são simbólicas, eh outras do campo do preconceito da discriminação, eh o o não acesso ao mercado de trabalho, a educação, a saúde, o não direito de envelhecer. Então, existe uma série de questões também envolvidas, né, que faz com que essa violência ela se acentue muito maior, muito mais, né, do que somente os dados da violência eh eh física ou dos assassinatos. Porque quando a gente chega nesse nesse nesse patamar, é porque o sujeito, a sujeita LGBT, ela já passou por uma série de violações de direitos até cinar nesse nesse eh eh lugar de na humanidade, né, do assassinato. Então, assim, a parada ela tem esse esse eh compromisso, né, de de fazer com que essa mobilização, mobilizar cerca de 1 milhão de pessoas na Avenida Beiramar. E porque a gente acredita e esse número ele ele diz muito, né? Ele diz que é 15 milhão e

meio de pessoas que acreditam que é possível construir uma sociedade melhor, né? Que é possível eh construir espaços de inclusão para todas as pessoas e que a gente pode sim viver em harmonia, viver eh eh bem na sociedade, mas para isso a sociedade ela precisa ser educada, né? [roncando] >> Com toda certeza. A parada pela diversidade tem também e esse objetivo, né, pedagógico para ajudar as pessoas a entenderem um pouco mais eh toda a situação, né, que essa população enfrenta. Dari, você destacou um ponto que eu considero também importantíssimo, são os vários tipos de violência, né, da violência simbólica até a a própria violência física e que de alguma forma atinge as pessoas também de forma diferente. Eu queria que você

aprofundasse também esse ponto, porque a gente precisa também destacar, por exemplo, que pessoas trans travestis sofrem um nível de violência muito mais grave, muito mais forte do que eh outras camadas da população LGBT que a mais. Então é importante também a gente tocar nesse assunto e destacar a a importância de dar oportunidades, né, de de abraçar setores da população LGBTQ a mais que infelizmente a sociedade marginaliza e e se fala pouco, né? A gente precisa falar mais sobre eh eh a população trans aqui do nosso país. >> É verdade, né? a população Trans Travesti ainda continua sendo eh o público mais vulnerável, né, dentro das populações LGBTQ a mais, né? E aí eh

historicamente eh pessoas transraves sofrem determinados tipos de violências que outras pessoas talvez não em em tanta em num grau tão tão igual, né? como, por exemplo, ainda continuam sendo expulsas de casa, muitas pessoas trans ainda têm como meio de sobrevivência a prostituição. Eh, pessoas trans e travestis, né, tem uma expectativa de vida de 35 anos. Então, assim, a grande maioria dessa população, ela não envelhece. Se ela envelhece, a gente precisa pensar como é esse envelhecimento. Se você foi expulsa

de casa, então como é a questão familiar, se não acessou o mercado de trabalho, como é que você vai ter previdência? você vai ter uma velice digna, né? Então assim, isso perpassa por várias outras questões, né? Expulsas da não conseguem acessar a educação, são expulsas da escola por conta do preconceito da discriminação, né? E aí, por exemplo, mulheres lésbicas já vão ter outras questões específicas também, né, do machismo, eh, de violências, eh, eh, física, sexual, eh eh várias outras coisas. Então assim, é quando a gente

fala dessas violências veladas, é porque elas não são de uma hora para outra. Elas geralmente elas acarretam toda uma vida, né, uma vida inteira de de violação de direitos, de sofrimentos, de privação de direitos do do básico, né, que é o que a gente diz, o direito de viver, né, de existir, né, então assim, eh, o direito a ser considerada como uma pessoa humana, né? Então assim, quando esses direitos são negados, né, que são direitos garantidos eh internacionalmente por tratados de direitos humanos, quando esses direitos são negados, é porque a sociedade ela não reconhece que a gente é merecedora de direitos, né? Então assim, a gente quando vai pra rua, né, a gente celebra a vida, a gente celebra o orgulho de estar vivas naquele dia também, né? Porque não se sabe eh diante dessa violência toda, né, qual como será o dia seguinte.

>> É isso, né? Infelizmente, algumas pessoas, né, precisam estar nessa luta diária pela sobrevivência, Dari. Então é isso, domingo, dia de celebração, dia de luta também na Avenida Beira Macre, que você trouxesse mais algumas informações, que horas os trios começam então a passar pela avenida, que serviços serão ofertados. Perfeito. Então, eh, domingo, dia 28 de junho, a partir das 15 horas, é a nossa concentração em frente à barraca do Joca, ao Hotel Beiramar. Às 16 horas,

nós teremos nossa abertura oficial, fala dos movimentos sociais e às 17:30 ao pô do sol a gente segue o cortejo dos trios elétricos, né, pela Avenida Beiramar. Então, eh, vai ser uma festa muito bonita, a gente tem grande expectativa, eh, muitos shows, muitos artistas, né? Então a gente quer convidar toda a sociedade cearense a se fazer presente, porque a parada ela não é somente nossa, das populações LGPTQ a mais. A parada ela representa uma manifestação de direitos humanos, né, para todas as pessoas que acreditam num mundo melhor, numa sociedade mais equânime, onde seja possível oportunidades para todas as pessoas. Então a gente se vê no domingo, 28 de junho, 15 horas, na Avenida Beiramar.

>> Muito bem. Então, todo mundo domingo na Avenida Beiramar para celebrar a diversidade, também lutar contra a violência e cobrar respeito, políticas públicas, oportunidades para essas populações aí, infelizmente, discriminadas ao longo da história. Dari, obrigadão mais uma vez pela sua participação aqui com a gente. Forte abraço e até a próxima. >> Obrigada a você. Muito obrigada.

9:11, damos sequência aqui ao nosso Povo News. Vamos voltar a falar sobre a situação na Venezuela. Algumas pessoas aí de alguma forma tentando ajudar, colocando aí as suas visões, seus depoimentos sobre o que aconteceu na última quarta-feira. Por exemplo, a atriz Gabi Spanic, conhecida mundialmente por interpretar a vilã Paula Broo na novela usurpadora, revelou que teve um sonho premonitório poucas semanas antes dos terremotos que atingiram a Venezuela. Nascida no país e atualmente morando no México, a atriz apareceu emocionada nas redes sociais ao comentar a tragédia. aos prantos. Ela

lamentou o sofrimento dos venezuelanos e disse que o país já enfrentou muitas dificuldades antes mesmo do desastre natural. Gabi Spanik contou que sonhou com tsunami cerca de um mês antes dos terremotos. Segundo ela, decidiu não tornar o relato público por temer críticas e perseguições. A atriz afirmou que já teve outras revelações ao longo da vida, mas prefere manter esses episódios em reserva. Ela disse ainda que o sonho foi algo que acredita ter recebido de Deus. Durante o

desabafo, Gabi também fez um apelo à comunidade internacional para que continue enviando ajuda humanitária à Venezuela. Segundo ela, o país não tem a estrutura suficiente para atender ao grande número de vítimas. Com certeza falta aí muita estrutura. Não sei se a gente tem esse vídeo da Gabi, esse depoimento emocionante dela. Muito bem, 9:13. Vamos com mais informações. A

tragédia provocada pelos terremotos na Venezuela também atingiu o mundo do futebol. A mulher do zagueiro venezuelano Héctor Belo morreu após o desabamento do prédio onde a família morava. no estado de L Guaira, uma das regiões mais afetadas pelos abalos, né? Cidade aí, região bem próxima, na verdade, a Caracas. A filha do casal, ainda bebê, felizmente foi encontrada com vida. Segundo a imprensa

venezuelana, as equipes de resgate continuam trabalhando nas áreas destruídas em busca de sobreviventes. Héctor Bell tem 28 anos, atua como zagueiro e está sem clube no momento. Até o ano passado, ele defendia o Bolívar Esport Clube, equipe da cidade de Sildá Bolívar, na Venezuela. A tragédia também afeta outros atletas. O jogador argentino Lucas Tre informou por meio das redes sociais que familiares dele estão desaparecidos desde os terremotos. 9:14. Vamos agora voltar a

falar sobre política, sobre a situação do ex-presidente Jair Bolsonaro. O presidente do Supremo Tribunal Federal, STF, ministro Edson Faquim, determinou ontem que a notícia crime apresentada contra o ex-presidente Jair Bolsonaro, o senador Flávio Bolsonaro e o ex-deputado Eduardo Bolsonaro seja encaminhada ao ministro André Mendonça. A decisão segue a regra da prevenção, que concentra processos com temas semelhantes sob a responsabilidade de um mesmo relator. Mendonça já conduz ações relacionadas ao banco master, instituição que aparece no centro das acusações. Essa medida foi tomada após análise técnica da corte, que apontou a existência de conexão entre os casos. A gente tá falando aqui

da questão envolvendo o Dark Horse e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A representação foi protocolada em 18 de maio pelo deputado federal Lindberg Farias do PT do Rio. O parlamentar pede a apuração de uma suposta ligação entre o financiamento do filme Dark Horse, os recursos negociados por Flávio Bolsonaro com o empresário Daniel Vorcaro, então controlador do Banco Master, e a atuação de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, ele que é acusado de alguma forma de administrar esses recursos. Segundo revelação publicada pelo The Intercept Brasil, Flávio teria tratado diretamente com Vorcaro um aporte de aproximadamente R$ 134 milhões deais para a produção da cineiografia de Jair Bolsonaro. Em áudios divulgados pelo veículo, o senador cobra pagamentos pendentes do banqueiro. A notícia crime foi

apresentada antes do encerramento da ação penal que resultou na condenação de Eduardo Bolsonaro por coação em processo relacionado à tentativa de golpe de estado aqui no Brasil. 9:16. Vamos falar também sobre a situação do próprio Vorcaro. O ex-presidente, o ex-banqueiro, perdão, ex-banqueiro Daniel Vorcaro retornou no início da noite desta quinta-feira, dia 25, ao 19º Batalhão da Polícia Militar do Distrito Federal, conhecido como Papudinha, lá em Brasília. A transferência foi determinada pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal após a Polícia Federal rejeitar pela segunda vez a proposta de acordo de delação premiada apresentada por Vorcaro. O

investigado permanecia na superintendência da Polícia Federal enquanto tentava negociar a colaboração com as autoridades. No entanto, a Polícia Federal concluiu que as informações fornecidas não coninham elementos inéditos, nem contribuíam para o avanço das negociações. A Procuradoria Geral da República também rejeitou as duas versões da proposta pelos mesmos motivos. Além de autorizar o retorno de Vorcar ao Batalhão, a Papudinha, André Mendonça negou o pedido de prisão domiciliar formulado pela defesa. O ministro acompanhou o entendimento da Polícia Federal. que considera

necessária a manutenção da prisão preventiva para evitar possíveis interferências na produção de provas e impedir práticas de octação de patrimônio. Na decisão, Mendonça também determinou que a administração da unidade prisional adote medidas para impedir qualquer comunicação entre os investigados da operação compliance zero, preservando ao mesmo tempo os direitos garantidos às pessoas privadas de liberdade e as normas de segurança do estabelecimento. Então, vorcam de volta paraa Papudinha e claro que a gente vai trazer todos os detalhes e atualizações. 918. Vamos falar também sobre o presidente Lula. O presidente Luís

Inácio Lula da Silva afirmou nesta quinta-feira, dia 25, que a sociedade precisa se preparar para os impactos do avanço da inteligência artificial e, ao mesmo tempo, demonstrou preocupação com o futuro da tecnologia. Durante o evento da Petrobras, realizado em Mato Grosso do Sul, ele disse acreditar que os sistemas de IA poderão, no futuro muito breve escapar do controle humano. Em seu discurso, Lula comparou a inteligência artificial a um monstro e afirmou que em sua avaliação chegará o momento em que a tecnologia será capaz de se autorregular, tornando-se independente da atuação das pessoas. O presidente citou filmes de ficção científica para ilustrar a sua preocupação e alertou que a humanidade pode perder o domínio sobre uma criação desenvolvida pelo próprio ser humano. A gente inclusive tem o momento dessa fala e desse alerta do presidente Lula. Vamos acompanhar, já eu

volto com mais informações. >> E quem gosta do mundo digital, ô Magda, vai ter que aprender lidar com a inteligência artificial enquanto ela precisa do ser humano para existir. Porque, pelo que me consta, na minha intuição, a inteligência artificial é um monstro que vai fugir do conhecimento do ser humano e vai se autorregular sozinha. Se prepare. Você já cansou de ver filme de ficção? Então se prepare

que não está longe o dia que a inteligência artificial não vai precisar mais dos seres humanos. E aí é o ser humano perdendo o controle de uma coisa que ele criou. Se prepare porque eu prefiro lidar com a inteligência humana. Prefiro lidar com a inteligência humana porque nós precisamos ter sentimento, nós precisamos ter paixão, nós precisamos ter solidariedade, >> sabe? A gente não pode virar algoritmo.

A gente não pode virar algoritmo. Algoritmo não tem coração, não tem sentimento, não tem visão social. >> É isso. A previsão aí um tanto apocalíptica do presidente Lula, que a gente, claro, espera que não vire realidade, né? já pensou as máquinas dominando tudo, Cborgs e tudo mais, como a gente vê nos filmes de ficção, mas claro que a toda a atenção tem que ser aí colocada sobre esse assunto. 9:20

ainda sobre o petista, o presidente Luís Inácio Lula da Silva cumprimentou o presidente eleito da Colômbia, Abelardo Delais Predia, pela vitória nas eleições realizadas no último domingo, dia 21. Em mensagem divulgada nas redes sociais, Lula destacou que a parceria entre Brasil e Colômbia deve permanecer baseada em interesses comuns, independentemente das diferenças ideológicas entre os governos. Na publicação, o presidente brasileiro ressaltou a importância da cooperação bilateral em temas estratégicos, como a preservação da Amazônia, o enfrentamento ao crime organizado e o fortalecimento da integração regional. A a manifestação ocorreu um dia após Ivan Cepeda, candidato apoiado pelo atual presidente Gustavo Petro, que é aliado de Lula, reconhecer oficialmente o resultado das urnas. Então, com certeza é um momento importante de reconhecimento, de colocar a ideologia de lado, né, e de união aí entre as autoridades pelo bem de toda a América do Sul, tá? Inclusive o recado

de Lula, que a gente vai ler agora no finzinho aqui do nosso povo News. Parabenizo o povo colombiano pelo processo democrático e soberano expresso por sua vontade nas urnas. da escolha de seu novo presidente, Abelardo de Laispredia, nas eleições do último domingo. A amizade entre o Brasil e a Colômbia, que transcede ideologias, é fundamental para a superação de desafios comuns, como a preservação da Amazônia, o enfrentamento da pobreza e o combate ao crime organizado. Que sigamos trabalhando juntos em benefício dos nossos povos. É isso que a gente espera

realmente. União, lembrando que a união mais urgente nesse momento em relação à Venezuela que muitos outros países aí mandem qualquer tipo de ajuda, seja estrutural, seja humana, seja, enfim, de alimentos, remédios, porque a situação lá realmente está muito grave. 9:22. Assim a gente encerra o nosso povo News, agradecendo muito a sua audiência ao longo de toda essa semana, a sua participação, seus votos aqui na nossa enquete. Vamos ao resultado final. A

pergunta do dia foi essa. O vídeo de Michele Bolsonaro prejudica a candidatura de Flávio Bolsonaro a presidente da República? A ampla maioria diz que sim, que prejudica e prejudica bastante. 58%. 19% disseram que prejudica um pouco, outros 19% disseram que não prejudica de forma alguma. e 3% afirmaram que não

sabem. É isso. Segunda, eu tô de volta com mais enquete, mais entrevistas, mais informações, bastidores, contextos, explicações, tudo para você ficar por dentro dos principais assuntos do Brasil e do mundo. Como eu costumo dizer, não adianta saber, tem também que entender e aqui é o lugar certo para você compreender aí os principais fatos do Brasil e do mundo. Muito obrigado, um forte abraço, bom fim de semana. A gente

se vê segunda-feira cedim, a partir das 8 horas. Lembrando que hoje também tem o Povo News a partir das 6 horas da noite. Forte abraço e até segunda. Ciao. Ciao.