---
video_title: "A Abolição"
video_id: 63oXsDF2vJ8
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=63oXsDF2vJ8
video_date: 2026-06-02T17:00:31+00:00
video_description: |
  A ruptura: Ceará é primeira província a abolir a escravidão, quatro anos antes do Brasil. Fortaleza como palco de greves e manifestações.
  
  #fortaleza300anos #biografiadefortaleza #historia #dragaodomar #opovo 
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

[música]

[música] Olá, eu sou Isabel Andrade e esse é o Mesac número S do Fortaleza 300 anos. Uma realização O povo com apoio da prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Ao longo de 15 episódios, contamos as histórias de Fortaleza a partir de 15 acontecimentos, 15 rupturas, 15 momentos em que a história deixou de seguir um curso previsível. Os idealizadores desse especial são os jornalistas Paulo Linhares e Lira Neto, que me acompanham nessa jornada. Vimos que a cerca de 1877 chegou independentemente de qualquer plano urbanístico e criou um dramático cenário de violações contra os mais pobres. É o

início das políticas socorristas e do inchaço populacional de Fortaleza. Mas também tem uma outra história acontecendo em paralelo e ela começa na praia. A gente tá falando de janeiro de 1881 no porto de Fortaleza. Um navio está prestes a zarpar, levando escravizados pro sul do país. O tráfico interprovincial ainda era legal nessa época, mas dessa vez os jangadeiros decidem não embarcar ninguém e junto a eles, cerca de 1000 trabalhadores do porto se recusam a transportar os cativos até o navio. À frente desse

levante está um homem negro, liberto, nascido no sertão e em Có e se chama José Luiz Napoleão. 3 anos mais tarde, em 25 de março de 1884, o Ceará se torna o primeiro território livre da escravidão no Brasil. Mas essa data não caiu do céu. Ela foi construída tijolo a tijolo, alforria a alforria por homens e mulheres negras, que a história quase deixou para trás, né? E nesse mesa a gente vai contar para você como Fortaleza e o Ceará se tornaram, né, essa terra da luz, esse epíteto, que é uma alusão à emancipação negra. Eh,

Paulo Linhares, eh, o Ceará aboliu a escravidão em 1884, foram 4 anos antes, portanto, né, do restante do país, né, da lei áurea. E uma parte da historiografia atribuiu esse pionenismo ao modelo econômico do Ceará, ou seja, eh, a esse modelo onde o gado prevalece, né, a criação do gado vacum prevaleceu no sertão. E por essa razão, por uma diferenciação aí com Pernambuco, que teria a cana de açúcar como principal fonte econômica, né, a o escravismo não estaria tão presente aqui no Ceará. Essa é uma tese que foi defendida durante muito tempo por historiadores de diversas gerações, desde o Instituto Histórico, Capistano de Abreu, até mais recentemente, Raimundo Girão, né? Mas aqui aproveitando para vender o meu peixe na minha tese de doutorado, né, sertão negro, eu questiono essa essa tese e aposto numa articulação muito grande entre um negro liberto, dragão do mar, né, e o José do Patrocínio, que é um jornalista negro, carioca, que encampou essa campanha nacional pela abolição, né? e os dois juntos conseguem

fazer essa articulação paraa criação desse primeiro território livre da escravidão. [roncando] E nessa articulação ela ela envolve, né, na verdade a autonomia financeira de muitos ex-escravizados, né, a compra de alforrias, uma rede de eh de fugas, uma rede local, mas interprovincial também de fugas, né? Ou seja, o Dragão do Mar, ele é um personagem muito central. E eu tô me referindo a você porque você foi a pessoa que no século XX decidiu homenagear depois de tanto apagamento histórico, né, por parte desses historiadores, maioria brancos, homens, né, de letras, você decidiu homenagear o dragão do Mai e recuperar, né, trazer ele de volta pro protagonismo dessa história. queria que você contasse então pra gente como foi esse processo de criação do dragão e e essa nomeação do centro cultural Dragão do Mar.

>> Olha, tem alguns pontos que com o tempo a gente foi enxergando e e naquele momento eu tava começando a enxergar umas coisas importantes, porque a historiografia cearense, o Instituto Antropológico Histórico, aquele conjunto de intelectuais, ele se posicion, isso é uma questão também de disputa eh eh intelectual. Eles se posicionaram em relação a Pernambuco, que era um pensamento predominante sobre o Nordeste, o o Nordeste do Açúcar, né, da da Casagrande Cala Freez, grande interlocutor, né, do que é o do que é o Brasil, que faz o Brasil Brasil. Antes disso, ele eles já começaram o debate, eles se posicionaram em relação a essa questão eh eh colocando essa região como região indígena, que não tiria negros. >> Uhum. >> Né? É, e e uma região mais branda, de

uma escravidão mais branda, que não é verdade. Depois, historicamente, trabalhos como seu ou outros trabalhos estão mostrando nem a brandura é verdade e nem a questão de de da ausência negra, pelo contrário. >> E esse momento que a gente tá analisando, ele é muito importante pra gente entender eh eh como é que se deu essa revolta e o que que tava acontecendo historicamente com o país, né? O o que que aconteceu com o Ceará? O que aconteceu que nesse momento histórico, eh, a gente tinha essa seca que a gente descreveu, a e essa população aflita e tinha o café eh estourando em termos positivos para cima no Rio de São Paulo de uma mão de obra escrava sendo demand demandada. Então

você tinha essa vontade dos caras de mandarem e e esses escravizados para fora, de vendê-los, né? porque essa eh esse valor tava alto. Então você tem uma série de questões aí que não for que naquela época não foram não foram vistas. e tem uma aliança muito potente de de dos escravizados liderados pelo Zé Napoleão e e a Preta Sima, eh, que o Zé era era um cara que que que era e ele ele ele tinha grana, ele começa a fazer dinheiro, ele ele era muito bom em em gestão e ele começa a comprar a liberdade, ele era esse escravizado, tinha sido libertad, >> funda o crime dos libertos e faz aquela primeira revolta, porque a gente tem dois momentos importantes. É o primeiro é que a greve e o segundo é a final que é do do do dragão. Mas alguns analistas

recentes dizem inclusive que o Zé Napoleão e a preta, eles escolheram o dragão porque o Dragão falava bem porque o Dragão tinha uma purtura mesmo para ir pro combate, né? E de fato ele foi um cara muito importante n na naquela reta final. Mas o que a gente vê hoje é que houve uma aliança entre esses revoltosos que que realmente foram o os os caras fundamentais. É Napoleão precisa seres escrita a história com ele, com a preta. A preta ainda não tem muito documento.

Até minha prima, tu sabe que ela é Linhares, né? >> Maria da Conceição Linhares. >> Abel descobriu a o documento, a certidão de casamento dele. Está lá a minha prima. Então, então o >> ela foi companheira dele.

>> É, exatamente. Foi companheira dele. Então, eh eh o que é o que é importante a gente entender uma aliança que foi interessante, que foi que que na verdade liderou o processo, depois entra os intelectuais cearenses, que foi o o a inteligência carioca liderada por Zé do Patrocínio, faz uma aliança com esse pessoal. Eles enxergam esse pessoal. Essa aliança que puxa o processo todinho, entendeu? Porque é prestino

quando ele começa a a jogar luz, a a mobilizar o o a >> alguns cearenses trabalharam na da tarde também, né, com, né? Então havia essa então é esse e eh eh esse esse negócio que acontece em 1884 é muito interessante porque você tem uma mobilização eh eh eh eh de uma revolta popular >> negra e não uma coisa branca, né? E não é uma coisa como foi vendida a vida inteira. Então a sua tese é muito importante. Esses estudos são muito importantes que são revirar volta nessa questão da abolição do Ceará, que foi uma revolta popular negra do Porto por homens importantes como o como o Zé Napoleão, a Preta e o Dragão. Dragão é

uma figura monumental maravilhosa, né? Que eu eu me lembro que quando eu descobri não tinha nada na cidade. Hoje em dia isso é uma coisa boa, né? Depois do centro cultural se criou toda uma uma uma curiosidade sobre e as pessoas não sabem ainda, né? Também não tem uma boa história contar. É verdade. É verdade.

Agora, essa a questão da abolição num determinado momento histórico, ela foi escolhida também pelos historiadores como um momento de elevação do Ceará, né, diante do do é como se fosse assim, você a gente comentava, né, Liri, a gente tem uma burguesia moderna se formando, >> né, eh, filhos, né, de pessoas de de comerciantes que vão estudar na escola do Recife, né, que vão estudar no Rio de Janeiro e que retornam paraa Fortaleza e que querem mostrar que tem uma mente liberal, né, iluminada e diferente e começam também a a adotar essas ideias liberais, né, assim, fala um pouquinho então dessa tensão, vamos dizer assim, né? Você tem uma sociedade como a cearense extremamente conservadora, rural, né, numa economia muito forte no interior do Ceará. E você tem fortaleza, uma fortaleza modernizadora, vamos dizer assim, que ao mesmo tempo contraditoriamente é escravista. É, Bel, eh, interessante que em todos os programas, mas nesses e todos os episódios, mas nesse de forma muito específica, eh, talvez nós pudéssemos inclusive subverter o formato do programa e, eh, e nesse caso você deixar de ser entrevistadora e ser a entrevistada, porque eu li com muita atenção e com muita curiosidade, com muito entusiasmo, né, a sua tese de doutorado, né, sobre o sertão negro e aprendi muito com ela, né, aprendi muito E e porque você desmonta ali uma série de de mitologias que foram criadas exatamente por toda uma historiografia branca que perdurou e que perdura ainda até hoje, né? Tem uma coisa na tua tese que eu acho que é fantástica. Ah, desculpa eu tangenciar

aqui um pouco a tua pergunta original, mas eu já chego a ela, né? Quando você, ao desmontar essa essa lógica ou essa pseudo eh informação de que não existe negros no Ceará e você, de uma forma muito arguta, de uma forma muito intrigante, instigante, você mostra como houve um apagamento das etnias afroameríndias, né, em nome da construção da figura do sertanejo, né? Isso é muito interessante. Eu que estou biografando, Luiz Gonzaga, para mim isso é precioso, de entender que a a a tal lógica ou a tal informação de que não haveria negros no Ceará, na verdade ela faz parte de um processo de apagamento de etnias. Isso teu trabalho faz de uma forma magistral, né? Agora, e é importante notar também,

Paulo, aquilo que você tava falando do Gilberto Freira, que você também citou, Isabel, não esqueçamos que Gilberto Freira escreveu um livro chamado Nordeste e que é só sobre o a zona do açúcar, >> né? Então assim, é para eles o Nordeste e eh para ele o Nordeste é Pernambuco, né? Então, há uma centralidade ali muito clara nisso. Agora, de fato, eh, esta aliança que o Paulo fala, né, e que você retrata muito bem na tua tese, né, de que este movimento contra a escravatura, ele surge principalmente, inicia no seio da da da própria do dos próprios negros ali no movimento da greve, né, de 81, né, que tem a figura do Napoleão, que eu acho uma figura surpreendente. Paulo já deu aí um um pouco, né, dessas informações e você também traz >> e a partir da tua tese, eu saí em busca de mais documentação e é impressionante a gente perceber que a documentação é muito rara efeita em relação a isso, né?

A própria tia Simoa praticamente existe um ou dois registros e não muito mais de que isso. E ela sempre como a mulher do Napoleão, que por sua vez já não tem muito eh muita informação, né? Porque exatamente isso, nós que estudamos o passado, percebemos que é uma, parece um chavão, mas é uma realidade. A história sim é contada pelos vencedores. Eh, né?

Então, há uma, nós temos uma versão branca da história da escravatura no Ceará, da abolição da escravatura no Ceará, contada por intelectuais brancos. E, e, e a outra coisa que tem na tese, que você poderia também falar sobre isso, né, na célebre pintura do Irineu, que ficou conhecida como >> Fortaleza Liberta. Fortaleza liberta, né, que é um salão da da da Assembleia Provincial lotado, apinhado de pessoas e não há negros naquela imagem. É, assim como também não tem no documento, >> né, da data magna que tá lá eh transcrita, né, no no livro de prata, >> eh português, que foi um presente que o a província recebeu dos portugueses. >> Não há menção de presençou subverter o programa e vou te entrevistar a respeito disso, né? Não, mas é verdade, isso você

tá colocando é assim, você tem uma produção de arquivo >> isso >> que nega a existência, na verdade, que confirma a ausência negra. Então, eh, essa ausência ela é constituída e ela é construída, né, de maneira, eh, racional, né, ela é intencional, vamos dizer assim. É, >> então, quando você tem uma produção eh pictórica, né, onde uma cena tá sendo representada ali uma cena da abolição, né, no auditório da assembleia e você não vê negros, né, naquele lugar, né, você tá colocando pra história, né, o que o meu orientador até chama de historicídio. Você tá, você tá cometendo ali um ato, né, um assassinato de um de um episódio histórico. você tá alterando aquele episódio, construindo uma nova narrativa visual a respeito dele, né? E

o livro de prata que contém o que teria acontecido, é a descrição do que teria acontecido no dia, na data do 25 de março de 1884. >> Sim. >> Que aconteceu ali na praça da estação onde tá as a estação das artes hoje, né? ali é um eh tem um tem um um texto onde eh o narrador, né, que vai ler o discurso diz quem são as pessoas que estão presentes, né? >> E aí você imagina todas as ligas abolucionistas de brancos, as mulheres abolicionistas, ele vai citando as autoridades presentes, a igreja, né? as

autoridades eh eh administrativas presentes e é como se não existissem os negros também no próprio ato, né, de abolição, nem entre a plateia, porque ele também vai citando quem são os presentes, né? Então é como se os negros não estivessem nem no protagonismo >> e nem como observadores da cena, né? Porque uma das teses >> que o Raimundo Girão defende que o Dijci Menezes, >> que é o autor do outro nordeste, né? né? >> Mas ele defende num texto dele eh que chama Debate sobre a abolição no Ceará.

>> Uhum. >> Um uma uma das defesas que ele faz é que os negros na verdade assistiram a abolição e que a abolição no Ceará foi uma abolição de salão, >> né? E que também não é verdade, né? Claro que não é verdade, né? Mas é isso, a história produziu arquivos e os arquivos eles são produzidos a partir de uma lógica de dominação e de poder.

>> Então, se você hoje chega [roncando] >> eh numa cúria de Fortaleza para encontrar os arquivos do século XIX, você vai ver que os registros de nascimento, de casamento, de de modo geral, eles estão bem deteriorados. Assim, a gente não tem uma conservação acontecendo boa, né? uma política de preservação desses >> acervos, desses arquivos, mas também a gente não tem e há uma desigualdade na produção desses arquivos durante muito tempo. Quem produziu, como você falou, né, foram esses homens brancos que tinham acesso, né, a essa a essa a esse poder, essa forma de poder que é a escrita da história, né? E aí, Bel, eu acho que eh você toca num ponto fundamental nessa expressão produção de arquivo, que eu acho que um pouco que norteia todo esse nosso projeto, né, e que vemos estamos falando disso desde o primeiro episódio e vamos continuar falando disso até o final. Uhum. O

propósito desse projeto, justamente o Paulo anunciou isso no primeiro episódio de ler a história a contrapelo, né, a partir de entender como é que até os arquivos são produzidos, né, porque não temos mais, logicamente aquelaão, ilusão positivista de que os documentos trazem toda isso aí trazem a verdade, são neutros, são desinteressados, são são registros objetivos da realidade, não, né? Estão atravessados. E nesse momento histórico da da abolição é um prato cheio para que nós >> façamos essa reflexão sobre como é que se dá a produção de arquivos, né? >> Isso. E durante essa e especificamente nesse momento da história, né? Talvez

passou aqui um pouco batido, mas há uma apropriação, né, por parte dessa intelectualidade branca que começa a se formar aqui no Ceará, né, em Fortaleza, especialmente em Fortaleza, mais em Fortaleza do que nos outros municípios. É, é a é o primeiro momento de protagonismo histórico >> da província em relação ao ao Brasil. É, >> e aí há uma tentativa mesmo de apropriação desse desse protagonismo, né, da abolição. >> Eh, mas assim, voltando agora o meu papel de entrevistadora e não de entrevistada, né, Paulo, eh, eu queria que você falasse um pouquinho, porque no Cidade de Aguiçal, que é um livro que você escreve sobre eh a formação de Fortaleza, você também questiona essa dimensão da abolição e você chama, você diz que a Terra da Luz é um mito. Eu queria que você explicasse um pouco eh qual é o sentido que você tá tá trazendo, né, que para essa ideia de mito em relação à Terra da Luz. A

emancipação não aconteceu. É isso. >> A ideia também é que a gente tem antecipando isso, uma construção romântica a partir do Alencar, >> isso. >> Do do famoso triângulo dos das três raças, sem uma raça, né? >> Uhum.

>> Então, o Alencá, o que que ele alencá faz? Iracema, indígena. o o português, né? E o e o e o e o e o filho da dor, o Moac. >> Não tem negro na história do, né, [roncando] >> no mito fundador, né, >> no mito fundador, né? Então, começa daí

essa essa disputa eh eh intelectual com Pernambuco levaria a isso, não só isso, mas obviamente outras razões, mas essa é muito importante. Eh, eu não tenho provas documentais sobre isso, mas alguns historiadores dizem >> que esse esboço foi feito pro Alencar e a eh a pedido do Alencá pelo Capitão de Abreu, o jovem Capitã de Abreu. Então o Alencar teria mandado do Rio esse pedido e tinha vindo aqui receber e capitando teria seria o autor intelectual que corresponde um pouco o pens em algumas coisas do pensamento do do capitan, né? Aí sentiu. >> Eh, e isso formula um um um dá um aparato ideológico pro pro pros intelectuais daquele momento posterior, né? porque eh eles constróem essa ideia

que eh eh eu mesmo durante muito tempo eu eu não sabia como sair daquela da eh eh era a gente se sentia meio encurralado naqueles momentos para para comprovar que isso que não era assim, que a gente sabia que não era, né? Recentemente eu fui a Tauá, por exemplo, uma coisa que a a Isabel falou aqui e e lá eles me contaram que a rota de fuga desses escravizados que tinham sido, né, que que então eles fugiam pro Piauí, depois pro pro Maranhão, tal, e, né? Então, então existe, existe quando você começa a pesquisar, você vê que houve uma uma articulação de desses dessas pessoas que eram os vencidos, que foram os vencidos e mas que eles eles nesse momento histórico foi um momento importante que eles conseguiram algumas saídas estratégia porque tinham gente muito prep assim capaz como Zé Napoleão, como o Dragão do Mar, etc, etc, articulado com uma certa inteligência do Rio de Janeiro e com a um alguns grupos da de inteligência cearense que propiciou esse momento histórico e como você falou que colocou Fortaleza pela primeira vez. Eu posso fazer também mais uma observação que eu acho importantíssima aí porque nada acontece isoladamente na história, né? E essa e essa conexão, essa articulação, essa aliança com o Zé do Patrocínio e com a imprensa >> eh eh do Rio de Janeiro, >> já ia pedir para você comentar isso daí.

É, ela acontece num momento histórico interessantíssimo e também não é à toa, que é exatamente esse momento que é instalado em 1882 o primeiro CAP submarino ligando Fortaleza ao resto do mundo. >> Então é interessante porque o telégrafo era o meio em que essa elite branca abolicionista se comunicava com a imprensa do Rio de Janeiro, né? E o telégrafo em Fortaleza mandava, contava essa história em tempo real, né, para o resto do Brasil. Isso é interessantíssimo perceber, né, como essa e na na tecnologia mais avançada pra época serviu como meio de divulgação do que estava ocorrendo nos no porto de Fortaleza. >> Exatamente. E essa comunicação chega

muito forte no Rio de Janeiro, né, nos jornais da corte. Exatamente. de doutorado na no campo da história, por exemplo, que a as as pesquisadoras, né, a pesquisadora, no caso, a Luz Irene, >> ela faz um mapeamento do que dos jornais, de como os jornais noticiavam isso >> a a programação, vamos dizer assim, da abolição aqui no Ceará, porque de alguma maneira criou-se uma agenda, >> né, o o José, o José do Patrocínio cria uma agenda junto com o o Dragão do Mar >> e eles vão cumprindo essa agenda. Eles começam município a município libertando todos os escravizados, >> né? Começam pelo Acarap, que é o primeiro município lá onde tá hoje instalada a Unilab por essa razão, né?

>> Desculpa, por causa da é na cidade de Redenção. Exatamente. >> E vão fazendo, né, essas libertações. Então essa comunicação >> é muito importante, né? Porque o Rio de Janeiro, apesar de José do Patrocínio vir para cá, ele não tava sempre aqui.

Ele veio em 1881 e veio em 1883. Isso. >> E depois essas notícias ficam chegando ao Rio de Janeiro, né, pela via do telegráfica, né? Exatamente. Graças ao cabo submarino.

>> Graças ao cabo submarino. Exatamente. Bom, gente, a gente vai encerrar por aqui porque no próximo episódio a gente tem mais uma ruptura. É a virada do século XIX pro século XX, que dá início justamente a essa era da comunicação e da esfera pública. Jornais, grêmios literários, cafés, tudo isso faz emergir uma massa crítica em Fortaleza. A

intelectualidade é atuante, mas ela tem gênero, cor e classe, como a gente já tava dizendo aqui nesse episódio, né? São esses homens das letras, homens como Capistrano de Abreu, que influenciam toda uma geração, né, de pesquisadores, de pensadores, João Brígido, Adolfo Caminha, mas esse é assunto pro próximo episódio. Mesa especial fortaleza 300 anos é uma realização o povo com apoio da prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Até mais. เฮ

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ