---
video_title: "🔴 AO VIVO: Messi e CR7 encerram a fase de grupos da Copa; Terremoto na Venezuela | OPR | 27/6/26"
video_id: BrSKJPzAGj4
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BrSKJPzAGj4
video_date: 2026-06-27T13:36:16+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Luciano Cesário e Yago Pontes.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #copadomundo #gta6  #escala6x1 #gtavi #rockstar #rockstargames #lula #eduardobolsonaro #reformadaprevidencia #danielvorcaro #trump #bolsonaro #flaviobolsonaro #dialivredeimpostos #claudiocastro #ebola #hantavírus #bancomaster #centrão #master #eua #stf #taxadasblusinhas #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
considerado essencial pelos investigadores para a reconstrução do caso. Os três instrutores presos desde o dia da tragédia, Luís Felipe Feliciano Egorov, Maicon Fernandes Cintra e Víor de Freitas Gonçalves foram indiciados por homicídio com dolo eventual. A Venezuela entrou neste sábado no terceiro dia de buscas das vítimas dos terremotos, ainda aguardando a chegada de ajuda internacional para procurar e resgatar as pessoas que estão em meio aos escombros. Segundo o balanço provisório do governo, 920 pessoas morreram nos tremores da última quarta-feira. 3360 ficaram feridas e 4.000 estão

desabrigadas. Quase 400 prédios ficaram danificados ou desabaram completamente. Ontem o país sentiu o chão tremer mais uma vez. O tremor mais fraco foi de magnitude 4,9. Horário de Brasília [música] 94.

>> Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

Ainda na rede CBN do Rio de Janeiro, a gente conversa com a Júlia Viana. Bom dia, Júlia. >> Bom dia, Bianca. O aeroporto internacional Tão Jobinho, Rio Galeão, foi reaberto para decolagens. Para pousos, o aeroporto está fechado desde as 5 da manhã desse sábado por causa do intenso nevoeiro. Por causa disso, 26

voos que pousariam no galhão alternaram para outros aeroportos. Até o momento, nove voos foram cancelados. Forte Nevoeiro reduz significativamente a visibilidade. Pode ser observado em diversas regiões da capital fluminense e também na região metropolitana. No aeroporto Santos Dumon. As operações

ocorrem ocorrem por instrumentos. De acordo com a infraera, o terminal segue operando dentro desse procedimento em relação em razão da baixa visibilidade provocada pelo nevoeiro. A orientação aos passageiros é acompanhar o estato dos voos junto às companhias aéreas, já que as condições meteorológicas podem provocar novas alterações nas operações ao longo da manhã. Bianca, >> obrigada, Júlia Viana, no horário de Brasília, 9:5.

Rádio O Povo CDN ZC406 [música] FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri.

>> [música]

[música]

>> O povo no rádio. [música] Apresentação Luciano Cesário. São 9:07. Bom dia. Hoje, sábado, 27 de junho de 2026. Estamos no ar com mais um O Povo

no Rádio pela Rádio Povo CBN. FM95.5 em Fortaleza e FM 93.5 no Cariri, Rádio Povo CBN Cariri. ao vivo também com imagens no Facebook e no YouTube do Povo. No YouTube também da Rádio Povo

CBN, na TV O Povo, canal 48.1 em sinal aberto na capital, na ClaroNet canal 523 HD e 23 SD, na Brisanet canal 138 e canal 23 na Alaris. Hoje no povo no rádio vamos falar sobre a queda de braço no PL do Ceará. O deputado Aíos Fernandes afirma que Bolsonaro sabia do apoio a Ciro Gomes e diz que Michele desconhece a realidade política do Ceará. E ainda uma clínica clandestina para dependentes químicos em Juazeiro do Norte é interditada. O proprietário do

local tem histórico de esquizofrenia e já foi preso por violência doméstica. E também atualizações sobre o desabamento do muro de um condomínio em Messejana, na capital. Pelo menos cinco apartamentos atingidos pelos destroços, felizmente sem feridos. As informações no noticiário com o Iago Pontes. Bom dia, Iago Pontes.

>> Olá, Luciano. Bom dia para você, para todos que nos acompanham nesse momento. Isso mesmo, o desabamento desse muro na tarde de sexta-feira assustou. Moradores do bairro Messejana em Fortaleza, apesar dos danos materiais provocados, não há registro de feridos. A estrutura que desmoronou, ela delimitava um terreno vizinho a um condomínio residencial na rua Madre Ana Couto, nas proximidades de um shopping na região. E de acordo com o

relato de um morador que pediu para não ser identificado, o colapso aorreu por volta das 15 horas. Ele afirmou que ouviram o grande estrondo e ao abrir a janela viram que tudo tinha desabado. O terreno, segundo a vizinhança, de propriedade de uma empresa, mas está em situação de abandono. O desmoronamento gerou uma grande quantidade de escombros, afetando diretamente a área comum do condomínio vizinho. Equipes do Corpo de Bombeiros Militar do Ceará e da Defesa Civil foram acionadas e devem realizar o isolamento da área e avaliar os possíveis impactos na estrutura do residencial. O desabamento desse muro

foi descrito pelos moradores do condomínio, atingido como um evento repentino, marcado por um barulho muito alto, acompanhado de muita poeira, invadindo esses apartamentos. Luciano, >> obrigado, Iago Pontes. Agora vamos acionar o repórter Carlos Maxuell, que tem informações sobre uma das maiores apreensões de maconha dos últimos anos no Ceará. Uma plantação de 290.000 haar, destruída pela Polícia Civil em Acopiara, no centro sul do estado. Bom

dia, Maxuell. Bom dia, Luciano. Bom dia, ouvintes do povo no rádio. A operação aconteceu na quinta-feira pela Polícia Civil do Ceará em uma área rural no município de Acopiara. Os entorpecentes foram destruídos pelos agentes. Ninguém

foi preso. A área com aproximadamente 3 ha foram encontrados 160.000 pés em maconha em fase de cultivo e outros 130.000 130.000 pés já colhidos. Conforme a

Polícia Civil, essa é a eh considerada a maior apreensão de plantação de maconha pela pela corporação nos últimos anos. Os entorpecentes foram localizados após um trabalho de inteligência e investigação contra tráfico de drogas. As ações foram com foram coordenadas pelo Departamento de Polícia Civil do Interior Sul, pela quarta seccional do interior Sul e pela delegacia de polícia civil de Acopiara. E atenção, tem voo saindo de Fortaleza pro Rio de Janeiro cancelado devido ao intenso nevoeiro que encobriu a cidade do Rio de Janeiro nas primeiras horas da manhã de hoje provocou o fechamento temporário do aeroporto internacional do Galeão. O voo da Latan LAA3517 previsto para as 14:30 de hoje a saída de Fortaleza está cancelado, segundo informa a própria companhia aérea Latan.

Esse é mais um dos voos que foram cancelados hoje, saindo de diferentes locais do Brasil com destino ao aeroporto internacional do Galeão, na zona norte do Rio. Desde às 5 horas da manhã, as operações de pouso e decolagem foram suspensas em razão das condições meteorológicas, causando impactos na malha aérea e alterando o planejamento de diferentes companhias. Ainda hoje vamos trazer mais informações sobre isso. Até o momento o que nós temos é que pelo menos 21 voos foram cancelados em todo o Brasil, incluindo esse que partiria de Fortaleza hoje às 14:30. Seguindo com a reportagem, agora quem participa conosco é o Mateus Brisa, direto de Calcaia. Hoje tem a

inauguração do Mercado Malvinas, previsão de 340 boxes para permissionários que vão trabalhar no local. Bom dia, Mateus. Bom dia, Luciano. Bom dia, ouvintes. É isso mesmo. Tem dezenas de pessoas aqui

no centro de Calcaia se reunindo para acompanhar o lançamento desse mercado. Ah, imaginem aí o cheiro de tinta fresca. O clima é esse também de expectativa. Eu conversei com alguns moradores, eles me relataram que há anos essa região tava parada, eles passavam e não e não tinha nada acontecendo. Mas é agora o clima de expectativa, de satisfação, porque agora tem permissionário trabalhando, eles estão no processo aí de formalizar os acessos e conseguir a energia elétrica. A

prefeitura vai abrir um novo edital para preencher o restante das vagas. Esse equipamento é fruto de um convênio firmado entre o governo do Ceará e a prefeitura de Calcaia. Tem um investimento de 18,6 milhões e o governador Emano de Freitas, assim como o prefeito Naomi Alorin, devem chegar em breve por aqui. São 5.000 m² de área construída, são 348 boxes que tem diversos estabelecimentos. Conversei com

o secretário responsável e tem cabeleireiro, tem frigorífico, tem vendas de variedades, tem muito tem e tem muito setor aqui disponível para diferentes eh serviços comerciais. Eu volto com você, Luciano. >> Muito obrigado, Mateus. É mais uma oportunidade de trabalho para esses permissionários. São quase 350 boxes com estabelecimentos de diferentes ramos e e frigorífico, mecearia, vestuário, alimentação. Muito importante essa obra

para os comerciantes no município de Calcaia. Às 9:14, a capa do jornal O Povo de Hoje fala sobre o senso escolar. O abandono do ensino médio no Ceará cai pela metade entre 2022 e 2025. De acordo com o Ministério da Educação, um dos fatores chave para a redução do abandono é a implementação do programa PED Meia, que concede um benefício mensal aos estudantes do ensino médio em situação de vulnerabilidade social. A edição do Povo de hoje está disponível na íntegra, no site mais.com.br

br com acesso exclusivo para assinantes e no editorial resolução amplia a área para intervenção nas APAs, as áreas de preservações permanentes. O editorial traz que em um dos debates ambientalistas mais tensos do ano, como descreveu uma reportagem do povo na edição de ontem, o Conselho Estadual do Meio Ambiente, o COE, aprovou por 24 votos a sete, com duas abstenções, a proposta que amplia de 6 para 18 m o limite para intervenções consideradas de baixo impacto ambiental nas áreas de preservações permanentes. O auditório da Superintendência Estadual do Meio Ambiente, no bairro Fátima, estava lotado na sessão de quinta-feira com militantes ambientalistas e indígenas da etnia ANACÉ, que protestavam contra a alteração nas regras. Alinhavam-se também nesse campo o Ministério Público do Ceará, a Ordem dos Advogados do Brasil e a organização, as organizações de defesa do meio ambiente. A favor da medida estavam as entidades empresariais, como a Federação das Indústrias do Estado do Ceará, a Federação da Agricultura e Pecuária do Estado e a Companhia de Água e Esgoto do Ceará, a CAJ. O editorial segue dizendo

que frente a essa polêmica, é preciso lembrar que o desenvolvimento econômico pode existir com respeito ao ecossistema. Na verdade, o crescimento da economia depende da preservação ambiental, pois o custo de uma devastação certamente será dobrada no futuro. Avançar sobre áreas de preservação de ISO editorial pode produzir resultados econômicos de curto prazo, mas aumenta o risco de fenômenos como deslizamentos e assoreamento de rios, provocando crises hídricas, principalmente no semiário, em processos de desertificação. Agora termina o editorial. Aprovada essa medida é de se esperar, como asseverou o superintendente da SEMS, que a liberação para intervenções nas APAs seja de fato concedida apenas em casos excepcionais, acompanhada por rigorosos estudos técnicos, sob pena de desvirtuamento da medida aprovada, com prejuízos irreparáveis ao meio ambiente. O

editorial do Povo de hoje também disponível em mais.povo.com. BR. Agora 9:16.

Vamos à enquete do dia. [música] >> A rádio O povo CBN pergunta: [música] "Vai enfrentar o Japão na primeira fase do mata-mata da Copa do Mundo 2026. A partida vai acontecer nesta segunda-feira às 2 da tarde no horário de Brasília, no estádio de Houston, no Texas. Em Copas do Mundo, as seleções se enfrentaram uma vez. na fase de grupos em 2006, quando o Brasil venceu o Japão por 4 a 1. Porém, no último amistoso, em

outubro do ano passado, a seleção japonesa ganhou de virada por 3 a 2. E você acredita na classificação do Brasil diante do Japão? Você participa pelo nosso WhatsApp, DDD85 9699299, no Cariri, DDD 88942 8850. E também vale participar pelas redes sociais. no ex e Instagram @povcbn e pelas páginas do Facebook o Povo e da Rádio Povo CBN e também pelo canal do Povo no YouTube e da Rádio Povo CBN também no YouTube.

>> E você está iludido com a seleção, dá para vencer o Japão e pensar numa final lá no dia 19 de julho ou não? >> Acho que dá, viu, Luciano? O Brasil começou a empolgar na na s eh na na Copa do Mundo, né? fez uma crescente de jogos positivos, aquele empatezinho ali que muita gente torceu o nariz contra Marrocos, mas foi encontrando o time contra o Haití e aí o melhor jogo contra a Escócia, eu acho que dá sim para enfrentar o Japão eh com um certo favoritismo, apesar de o Japão ser um timezinho enjoado, viu? Vem bem estruturado, jogadores rápidos, ser um bom jogo.

>> Ó, eu já vou abrir o jogo aqui. Não acredito só na classificação contra o Japão, não. Acredito no exa, viu? Então que venha o Japão na segunda-feira e que venha quem vier depois que o Brasil tá preparado para levar o EXA. São 9:18.

Vamos saber agora como está o preço do combustível. Preço comparado. >> A gente tem informações de preço de combustível na rua Padre Valdenvido, com Joaquim Nabuco. A gasolina comum está 6,73 à vista e 6,93 no crédito. Já aditivada, valor de 6,93 à vista e 7,18 no crédito. O etanol 4,89 à vista, 5,9

no crédito e o diesel a 6,79 à vista e 6,99 no crédito. A gente também tem informações da região do Cariri. Um posto na Avenida Padre Cícero, próximo do viaduto em Crato, está vendendo a gasolina comum a 7:26. Já um posto na Avenida Perimetral próximo à rodoviária no Crato está vendendo a gasolina comum às 6,82, Luciano. >> E antes do intervalo, informação sobre uma operação da Receita Federal, fraudes na exportação de lagostas aqui no Ceará.

Isso tudo pode chegar a R$ 300 milhões deais. A Camila Magalhães tem as informações. Bom dia, Camila. >> Bom dia para você, Luciano, pro IAG e para quem nos acompanha na O Povo CBN, na O povo CBN Cariri. A Receita Federal participou da operação locusta que busca combater a exportação ilegal de lagosta, adquirida irregularmente ou em desconformidade com as exigências sanitárias e ambientais. A fraude pode

superar o montante de R milhões de reais em 5 anos. De acordo com a Receita Federal, as apurações começaram após uma notícia crime enviada pelo Ministério da Agricultura e Pecuária, que identificou a fraude durante uma inspeção na companhia investigada. As investigações indicam que o estabelecimento enviava lagostas vivas para a China sem ter o aval do governo estrangeiro. Para viabilizar o comércio, utilizava o selo de um concorrente que possuía a permissão. As suspeitas de conuio entre as partes, o que pode configurar interposição fraudulenta na atividade aduaneira. Também foram detectadas

irregularidades na origem dos crustácios, como a compra feita por meio de pescadores não habilitados ou que usavam apetrechos proibidos na captura do animal. A operação cumpriu seis mandados de busca e apreensão nos estados do Ceará e Pernambuco, expedidos pela 16ª Vara da Justiça Federal Cearense. A pesca de lagosta no Nordeste, vale ressaltar, é uma atividade artesanal e econômica que tem o Ceará como o maior produtor nacional. A atividade é fortemente regulamentada para garantir a sustentabilidade dos estoques. A Receita Federal afirmou que a exportação do animal vivo exige uma logística rigorosa para garantir a sobrevivência e o frescor do crustácio até o destino, sendo muito valorizada em mercados como o asiático e o norte-americano Luciano.

>> Como a Camila falou aí, obrigado Camila pelas informações. Ceará é o maior produtor de lagosta do Brasil e somente no primeiro trimestre desse ano houve um crescimento de quase 13% na produção, segundo dados divulgados pela Federação das Indústrias do Estado do Ceará. E nesses três primeiros meses do ano, janeiro, fevereiro e março, o Ceará exportou o equivalente a 4.600.000 em lagostas. São 9:22. Agora a gente vai

fazer uma rápida pausa e volta daqui a pouco. [música]

>> O SENAI Ceará é referência em qualificação profissionalizante [música] em todo o estado. Mais que números, aqui se formam histórias de sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no Senai eu me senti valorizado [música] e encontrei o meu lugar. O Senai foi a chance de eu me especializar em entrar no mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Sená [música] eu me especializei e encontrei a minha profissão.

>> Oito em cada 10 alunos já saem empregados. [música] Então venha mudar a sua vida também. O Senai Ceará é [música] para você. Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima.

Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja [música] da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldoilonline.com. Vida e Arte e VegetalDobrasil. [música] Um toque de arte, outro de alto cuidado. Tá pensando em se mudar, mas precisa vender o [música] seu AP antes? No

Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos [música] para morar na Aldeota com 95 e 119 m². Últimas unidades. [música] Liga agora 324188 e agind sua visita ao decorado. Dias [música] de Souza, construindo dias melhores. Consulte Condições, sujeito à

avaliação do imóvel. >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe [música] social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] Vamos então às tirinhas da semana, os fatos mais relevantes dos últimos dias. A semana foi sacudida por quatro terremotos. Não, não foram apenas os dois terremotos que abalaram a Venezuela, causando destruição e mortes em meio ao seu escombro político e destroços urbanos. O inferno parece ter escolhido a Venezuela para abduzir seus demônios naturais e políticos. Bilhões

de dólares vão ser necessários para reerguer a Venezuela de seus escombros, além das centenas de vidas e milhares de feridos. Mas a semana nos entregou mais dois terremotos e eles foram aqui no Brasil, terremotos à moda brasileira. O terceiro terremoto da semana, a renúncia de Jaques Wagner da liderança do governo depois de seus equívocos como líder em manobras com Banco Master e Daniel Vorcar. E o outro terremoto veio de onde já se esperava, os conflitos internos da família Bolsonaro e a fala simbólica de Michele, carregada de simbolismos evangélicos e fantasias estéticas da extrema direita pentecostal. Michele, verbalizando suas mágoas, discordou e atacou decisões de Flávio e Eduardo Bolsonaro e sumiu, subiu no banquinho da campanha presidencial, não ao acordo para o apoio a Ciro no primeiro turno para o governo do Ceará e o enquadramento ético e político dos irmãos. O chão de Brasília tremeu.

Tirante esses abalos no Ceará Elo. Recepciona no Palácio do Planalto os, perdão, no palácio da abolição. Aqui no palácio da abolição, na Barão de Stud recepcionos ingleses da MG, marca inglesa, mas com tecnologia e capital chineses. Dois modelos da EMG serão fabricados em horizonte, que se consolida como polo de montadoras, onde já se encontra a GM. IS destaca na terça-feira os números da economia do Ceará no primeiro trimestre, 1,93 de crescimento acima do resultado do Brasil e de vários estados. I BGE

divulga, o PIB do Nordeste alcançou 2 bilhões de dólares em 2025. Na educação, mais uma grande notícia pro Ceará, a chegada do IBEMEC para a educação presencial, ocupando três andares de uma torre comercial. E fechando a semana hoje pela manhã, passou o meteoro perto da terra visto por telescópio e que segunda-feira seja de vitória do Brasil sobre os japoneses. Aliás, queria fazer aqui uma correção. O PIB do Nordeste é de R$ 2 bilhões deais, segundo os dados do IBGE.

Então, até segunda às 9:30 por aí, assim com a economia do Ceará. Até lá. [música] Agora, o pré-candidato do PL ao Senado, deputado Aides Fernandes, divulgou um vídeo rebatendo a ex-primeira dama Michele Bolsonaro, após críticas feitas por ela, a articulação envolvendo o grupo bolsonarista no Ceará e a aliança com o pré-candidato ao governo do estado, Ciro Gomes, do PSDB. Ele abriu o pronunciamento pedindo atenção para falar sobre o vídeo infeliz que Michele publicou, dirigindo inúmeras alegações, segundo auxidadas sobre ele e o filho, o deputado federal e presidente do PL Ceará, André Fernandes. De acordo com Aides, a fala da ex-preira dama acabou fortalecendo os adversários. O deputado estadual

sustentou que a construção de alianças mais amplas é necessária para derrotar o grupo governista liderado pelo PT no estado. Ele também disse que a aproximação com Ciro era de conhecimento do ex-presidente Jair Bolsonaro. Vamos ouvir. >> Foi por isso que essa aliança começou a ser desenhada. Como eu já disse, não começou hoje. Não foi uma ideia minha,

nem foi feita as escondidas, como o vídeo da Michele sugere. Tudo foi construído à luz do dia de forma coletiva, junto com a nossa base. Basta lembrar da reunião que aconteceu no dia 29 de maio de 2025 em Fortaleza com toda a bancada do PL do Ceará. Cada parlamentar deu a sua visão. No fim, o presidente Bolsonaro deu o aval para apoiarmos o Cío Gomes ainda no primeiro turno. Inclusive pediu para um de nós

ligar pro Ciro, viva voz. Porém, o Ciro estava em palestra e não conseguiu atender. Nessa mesma reunião, o próprio presidente Bolsonaro escolheu meu nome ao Sid Fernandes, para disputar o Senado. O presidente perguntou inclusive que alguém era contra essa decisão e ninguém contestou. Dizer que isso foi feito pelas costas do presidente Jair Bolsonaro no momento em que ele não pode opinar é faltar com a verdade que é pública. O deputado estadual também

ironizou fala de Michele Bolsonaro sobre não negociar valores e princípios ao criticar a aliança deles com Ciro Gomes. Ele narrou um encontro em que a ex-rimeira dama teria cogitado dividir espaço com Ciro. Mas se Priscila Costa, a deputada federal do PL, que também é pré-candidata ao Senado, fosse a candidata do PL na chapa de Ciro Gomes. Aides questionou se os valores são mesmo inegociáveis ou todo esse estardalhaço nas palavras dele, que considerou enorme prejuízo na campanha do Flávio Bolsonaro, foi apenas uma tentativa de criar um caos para impor uma vontade particular de Michele. E antes de encerrar o pronunciamento, o pai de André Fernandes reforçou a tese de projeto pessoal da ex-preira dama em placar a candidatura da deputada federal Priscila Costa no do PL como a candidata do Senado do partido. Às 9:31.

Antes do repórter CBN, vamos a mais informações no noticiário com o Iago Pontes. >> Luciano, uma mulher de 53 anos, identificada como Maria Núbia de Castro Ribeiro, foi presa em flagrante na tarde desta quinta-feira, após impedir que sua colega de trabalho, uma mulher trans, utilizasse o banheiro da confecção em que trabalhavam. Essa captura ocorreu no bairro Vila Pacheco, no município de Cascavel, na região metropolitana de Fortaleza. E conforme os autos do processo ao qual o povo teve acesso, por volta do meio-dia, se iniciou uma discussão entre a suspeita e a vítima, após essa ser impedida de usar o banheiro pela suspeita, sob alegações de que a vítima seria um homem e não poderia utilizar o banheiro feminino. Maria Núbia foi autuada pelos crimes de injúria e racismo tipificados no artigo 2º a linha A e 20 da lei 7716.

Além de impossibilitar o acesso da vítima ao toalete, a Maria Núbia também teria violentado verbalmente, afirmando que a colega de trabalho teria diversas infecções sexualmente transmissíveis e que iria infectar as demais colaboradoras. Ainda, segundo os autos, a vítima teria sido coagida a não procurar a delegacia para denunciar os fatos sob ameaças de que caso fizesse, seria perseguida por uma facção. Em seu depoimento, a suspeita negou essas acusações, declarando que as ofensas foram proferidas em resposta a provocações anteriormente feitas pela vítima em relação às suas irmãs, que também trabalham no local. Essa prisão foi realizada pela Polícia Civil do Ceará por meio da primeira delegacia de polícia civil de Cascavel. A pasta afirmou que a suspeita também proferiu diversos xingamentos homofóbicos, desrespeitando o gênero da vítima.

Luciano, >> são 9:33. Mais uma vez eu convido você a participar da nossa enquete. A pergunta é: você acredita na classificação do Brasil diante do Japão? O confronto foi definido ontem à noite. Os japoneses serão os nossos adversários nas oitavas de final da Copa do Mundo. Você pode

participar no WhatsApp ou também no Instagram. A enquete tá publicada lá no nosso Instagram, @povocbn, em colabovcbncariri, @povocbncariri. Mas também você pode interagir conosco deixando o seu comentário lá no chat do YouTube, no canal O Povo, onde o programa está sendo transmitido ao vivo agora com imagens. Daqui a pouquinho a gente vai trazer já as primeiras participações dos nossos ouvintes. Ainda hoje também tem mais informações com a nossa reportagem, entrevistas. O povo no

rádio faz agora uma rápida pausa para o repórter CBN e volta já.

Repórter CBN. Daqui a pouquinho temos ainda mais tempo para mais informações, já que não nos chamaram ainda com o repórter as informações a cada meia hora do Brasil e do mundo, antes de entregar pra rede as informações sobre o chaveamento completo da Copa do Mundo, né? Aqui na nossa equipe nós temos um copeiro que é o Iago Pontes. Ele que acompanha todos os jogos de todas as seleções. Vai ter trabalho agora nessas oitavas de final porque são jogos imperdíveis em horários diversos e quem gosta de Copa do Mundo não vai perder nenhum desses confrontos que já estão definidos. O Brasil, como nós sabemos,

vai encarar o Japão, mas eh tem outros confrontos nessas oitavas de final. E o Iago Pontes vai trazer pra gente agora alguns deles. Iago, >> Luciano, a gente começa falando justamente da África do Sul e Canadá, esse confronto que abre a segunda rodada, a rodada de 16 avos, que começa amanhã às 4 da tarde. Além disso, vai ter países baixos e Marrocos na segunda às 10 da noite, Alemanha e Paraguai, França e Suécia e também Bélgica. E um o jogo ainda que está a definir porque ainda tem essa definição dos terceiros colocados. Luciano,

>> daqui a pouco o Iago traz o chaveamento completo. Agora sim, vamos ao repórter CBN.

>> Repórter [música] CBN.

[música]

Sábado, 27 de junho de 2026, presidente do Senado, Davi Columbre planeja se reunir com parlamentares governistas para discutir a PEC, que encerra a escala de trabalho 6x1. A reunião deve contar com a presença da líder do governo no Senado, Teresa Leitão, senador Paulo Paim do PT. e os deputados Reginaldo Lopes do PT e Érica Hilton do PESOL. A proposta aprovada pela Câmara ainda aguarda a definição de tramitação no Senado. Veterinário Thiago Oliveira do Nascimento foi condenado a uma pena de 17 anos a ser cumprida em regime fechado pelo assassinato de uma pessoa em situação de rua em Vila Velha, na grande Vitória. O júri popular decidiu ainda

pela absolvção da dentista Gabriela Anacleto Kiefer das acusações. Antes de ser morta, com tiros nas costas e na cabeça, a vítima foi amarrada, espancada e teve as pernas quebradas, segundo denúncia do Ministério Público. O caso ocorreu em 2021. O Festival Folclórico de Parentins no Amazonas entra hoje na segunda noite de apresentações. Ontem milhares de pessoas acompanharam a primeira noite de festa.

Até domingos. Bois bumbás caprichoso, representado pela cor azul e garantido identificado pelo vermelho, vão disputar mais um título. Cada gremiação apresenta espetáculos inéditos inspirados na Amazônia e que exaltam a cultura, as tradições e a riqueza da região. O campeão só será conhecido na segunda-feira, após a apuração das notas. No horário de Brasília, 9:36.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Meio de [música] campo,

[música] Neto para falar. Claro, sobre Copa do Mundo, eu já vou colocar o Horácio na fogueira, perguntar ele aqui quem é que vai ganhar, Brasil ou Japão. Horácio, bom dia, bem-vindo. >> Bom dia. Bom dia, Brasil, viu? não deve

fugir muito disso. O Japão tem uma baita seleção, vem vivendo um grande momento, mas a diferença ainda é muito grande. Japão até tem feito uma Copa do Mundo acima do que era esperado, mas o o patamar dos jogadores, até se você colocar na média ali dos dos grandes clubes mundiais, a diferença ainda é grande. São a razão, hein, nessa nesse seu palpite? [risadas] [suspirando] >> A razão, porque geralmente quando us a emoção, a emoção é mais pessimista, viu?

Eu não tô com muita fé que o Brasil vai ganhar, não, mas na a Copa, né? Mas contra o Japão eu acho muito possível. >> Copa. Bom, já que estamos falando de Copa, antes do repórter CBN, o Iago Pontos estava trazendo o chaveamento dos confrontos das oitavas de final. Agora sim, ele traz os jogos, todos os jogos das oitavas de final. Vamos lá, Iago.

>> Pois é, Luciano, como eu havia falado antes do repórter CBN, a gente tem a África do Sul e Canadá abrindo essa segunda rodada, fase de 16 avos, amanhã às 4 da tarde. Já na segunda, nós vamos ter Países Baixos e Marrocos, também Alemanha e Paraguai e França e Suécia. Na quarta-feira, a Bélgica ainda tem o adversário de definir, porque se trata de um terceiro colocado. Na quarta-feira também vamos ter Estados Unidos e Borg eegovina. Espanha também com o adversário a definir, assim como um jogo exclusivo que vai ter dois terceiros colocados que devem ser definidos ainda na quinta-feira, dia 2. E na

segunda-feira, abrindo a outro, o outro lado desse dessa, desse ranqueamento, desse chaveamento, melhor dizendo, da Copa do Mundo, o Brasil enfrenta o Japão às 2as da tarde. Quem também enfrenta na terça-feira, na terça-feira teremos Costa do Marfim, Noruega, assim como México e um adversário também a definir. Na quarta-feira também um confronto com dois adversários a definir e a Suíça na sexta-feira, dia 3, também tem um um encontro ainda com um adversário também a definir. De confirmação que a gente tem mesmo são os jogos da sexta-feira, Austrália e Egito às 3 da tarde e Argentina e Cabo Verde. Cabo Verde, que vem fazendo história, empatou todos os seus jogos na fase de grupos e aí se consagra de fato nesse mata-mata da Copa do Mundo. Luciano,

>> ontem tivemos Noruega e França, Mbappé em campo não marcou, Halland não entrou. Noruega foi com o time reserva, poupou para esses jogos agora da fase de mata a mata. E hoje teremos Cristiano Ronaldo e Messi. Horácio, o que esperar desses dois craques da bola em mais uma atuação pelas suas seleções? >> Exato. Até fazendo um rápido comentário

sobre Noruega e e França, quando eu vi a escalação da Noruega toda reserva, que eu tinha uma expectativa, sabe, desse jogo ser bom até. Acho que muita gente também tinha, separou esse horário para assistir. Quando viu que seria o time todo reserva, eu não fiquei com medo que o Mbappé passasse a artilharia da Copa do Mundo, não. Fiquei com medo que ele passasse o Pelé, que ele fizesse 1000 gols. Mas ainda bem que, [limpando a garganta] como se desenhou, a estrela da partida foi o Dembéé, né, que marcou todos os gols. Já a partir de

agora contra de Portugal, a gente vai ter dois confrontos. O Argentina não tem jogado bem. Perdão a minha voz, eu tô um pouquinho rouco. Ah, gente, ela não tem jogado bem, mas o Messi tem decidido e hoje é aquele jogo pro Messi também fazer a a montanha de gols que vem fazendo. Vai enfrentar a Jordânia. É um confronto que a gente não

imagina outro resultado a não ser a vitória da Argentina e trazer também que a Argentina já tá classificada. Então, por sinal, o chaveamento da Argentina tá muito fácil. o próximo duelo da Argentina, se tudo se desenhar como está se desenhando, o duelo mais difícil da Argentina vai ser umas quartas de final com Equador ou com alguma outra seleção que tenha mais nome. Até então, no início, é uma sequência de seleções muito fácil. Portugal vai ter um desafio, vai pegar a Colômbia, mas a gente já pode até dizer também que Portugal tá muito bem encaminhado com a sua classificação. Apesar do início

específico de Portugal não ter sido tão bom, ter conseguido o empate, o Congo tá apenas um ponto. Então, mesmo que Portugal não vença, o saldo de gols ainda é muito favorito, ainda ainda permanece muito confortável para Portugal. A Colômbia, que se ganhar ou empatar passa em primeiro, também não deve ter nenhuma surpresa em relação a isso. Expectativa fica por conta dos nomes que você mencionou mesmo. Uma boa atuação da Argentina no caso do Messi, que tem um bom time, mas o Messi tem sido realmente o principal nome. E no

caso de Portugal, que apesar do Cristiano Ronaldo ser esse grande nome, o conjunto de Portugal é muito bom. Os jogadores que estão em Portugal estão vivendo um bom momento. Também vamos ter Série B nesse fim de semana. na Copa do Mundo tá acontecendo, mas a Série B não parou e o Ceará e Fortaleza vão entrar em campo amanhã. Vamos ter Juventude e Ceará e Fortaleza e Esport. Começando falando desse jogo

do Ceará, o time tá passando por uma fase terrível dentro e fora dos campos. A vitória é uma necessidade, Horácio. >> É, sempre é, viu? Mas como no contexto que você trouxe, Luciano, a vitória se torna ainda mais crucial para alcalmar os ânimos, né? Vamos lembrar que não vai ser a estreia do Daniel Paulista. Daniel

Paulista é o novo treinador do Ceará. A expectativa é que ele estivesse na beira do gramado e comandasse o treino de sexta-feira. Ele acabou tendo um problema de logística e atrasou, pediu para se encontrar com a equipe só lá em Juventude, né, perdão, lá em Caxias. E por conta disso, a preparação foi toda feita por Anderson Batatais e Alisson. Anos Batatais que vai ficar na beira do gramado. Coincidência ou não, né?

brincadeira do destino ou não, mas o Daniel Paulista vai estrear contra o Goiás, a sua ex-equipe e o Moza, que foi contratado pelo Goiás, vai estrear contra o Ceará também. Ah, futebol brinca dessas coisas e acaba que a gente vai acontecer essa situação cômica, né? Já o Fortaleza fazer o clássico nordestino contra o Sport tem desfalque em Fortaleza. Segue de fora, Emanuel, Emanuel Britez, segue de fora também o Bruninho. Outros jogadores como Cardona também não voltam a tempo, mas no geral o Carpini já tá ciente desses desfalques e a possibilidade que esses jogadores já não estivessem a tempo contra o Sport era real, era possível demais. Por isso

não vai ser nenhum desfalque que o Fortaleza vai sentir tanto. Fortaleza precisa vencer depois dos resultados decepcionantes que teve. E para poder até evitar que o esporte dispare, é bom uma vitória para segurar um adversário direto. >> Tem para sonhar novamente com o G6, né? >> Isso, isso é muito importante. Fortaleza

até tá muito próximo do G6, apesar de ter tido uma sequência. O Fortaleza acabou não despencando tanto na tabela pela sequência de resultados que teve. ainda tá na oitava posição, mas segurando o Sport que tá até tava em segundo, mas agora desceu para quarto colocado por conta da vitória do Novo Horizontino ontem, o Sport ele é um adversário que tem conseguido aproveitar seus pontos. Vamos ver se a freguesia que o esporte tem contra o Fortaleza, acaba contando nisso também. >> Muito obrigado, Horácio Neto. Um bom fim

de semana para você com Plantão de Copa do Mundo, Campeonato Brasileiro Série B. A gente volta a se falar numa próxima oportunidade. Um abraço. >> Um abraço, Luciano. >> São 9:45.

Mais uma rápida pausa. Voltamos daqui a pouco. >> Futebol Globo CBN. [música] Aqui todo mundo é Brasil. >> Brasil.

A violência contra a mulher não tem cara. [música] Não tem cor, idade ou classe social. Não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou

presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe [música] um lugar ideal para você. A

SESI Clínica Ceará. Atendimento especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem na sua saúde. Aqui [música] tem consultas e exames com preços acessíveis. A SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300.

[música]

Veio como semente [música] que nasce da gente. Meu bebê, meu presente. Te dar nossa [música] vida, te dar nosso [canto] amor. Fer baby. [música] Carinho maior. [canto]

Fert baby. [música] Medicina reprodutiva. >> Acesse Fertbabyará. [música] com.br. Você sabe para onde

está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse [música] fdr.org.br/educaçãofinanceira.

Apoio: Universidade Estadual do Ceará. Correalização: [música] Secretaria do Planejamento e Gestão do Ceará. Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. [música] Tá no anuário. Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. Aess.

>> Noário do Ceará, neste sábado, a gente traz como destaque a Universidade Regional do Cariri, a Urca, que foi criada em 9 de junho de 1986 e faz 40 anos. E o destaque também vai para um artigo de opinião escrito pelo reitor Carlos Cléber Oliveira, que tem como título Urca 40 anos promovendo o desenvolv e desenvolvendo o regionalismo. Esse artigo está disponível para assinantes do povo mais e também disponível na edição impressa do O Povo. É um destaques do capítulo do anuário do Cariri à Universidade Regional do Cariri. E além desses detalhes, o anuário conta com informações sobre cultura e economia do Ceará. que você pode acessar o conteúdo

de forma gratuita pelo site www.anuariodosiará.com.br e vale também acompanhar o anuário no Instagram no @anuáriodoseeará. o anuário do Ceará que tem a sessão Ceará Universitário com todas as informações sobre as instituições de ensino superior, públicas e privadas do estado do Ceará, no área do Ceará 2026202 lançado em breve esse ano com um capítulo dedicado exclusivamente também à região do Cariri, assim como na edição anterior. 9:49 agora.

Mais uma vez vamos com a participação da nossa reportagem. Temos conosco o repórter Carlos Maxuel com informações direto de Juazeiro do Norte, onde uma clínica para dependentes químicos foi interditada. Essa clínica clandestina, cujo proprietário já tem histórico de violência doméstica. Maxuel, bom dia mais uma vez. Bom dia novamente, Luciano. E de acordo com a inspeção, a

unidade operava sem as autorizações e licenças necessárias para o funcionamento. A atuação foi feito pelo Ministério Público do Estado. Os pacientes que estavam internados foram transferidos para as outras instituições de reabilitação, onde passarão por avaliação médica. Durante a vistoria, a segunda promotoria de justiça da comarca de Juaz do Norte constatou problemas considerados graves, incluindo a ausência de equipe técnica especializada para o tratamento e acompanhamento dos internos. Segundo o ministério, os atendimentos eram realizados apenas pelo proprietário do local e pela esposa dele, sem a formação profissional para exercer as atividades. Os fiscais também

encontraram três crianças resindido nas dependências do imóvel. Ainda conforme informações judiciais citadas pelo Ministério Público, o proprietário da clínica possui histórico de prisão por violência doméstica, além de registros relacionados à esquizofrenia e ao consumo de álcool. Dur, diante das irregularidades, a vigilância sanitária determinou a interdição do estabelecimento. Luciano, às 9:51, lembrando que houve cancelamentos de voos partindo de várias cidades do Brasil com destino ao aeroporto internacional do Galeão, zona norte do Rio de Janeiro. Desde às 5 horas da manhã de hoje, operações de pouso e decolagens foram suspensas em razão das condições meteorológicas. do intenso

nevoeiro que encobriu a cidade do Rio de Janeiro nas primeiras horas da manhã provocou o fechamento temporário do Galeão. Aqui no Ceará temos uma partida de Fortaleza com destino ao galeão que foi cancelada, o voo LA 3517 da Latan, mas temos ainda outros três voos previstos para o dia de hoje que seguem previstos. ainda não foram cancelados o voo G3 2055 da companhia Gol com expectativa de decolar da capital cearense às 17 horas com destino ao Rio de Janeiro, o voo LA 4680 da própria Latan que deve decolar às 9:25 da noite, ainda está previsto também. Eh, esses esse, portanto, esses dois voos hoje se mantém previstos e esse de 2:30 da tarde foi cancelado. Tem um outro voo para amanhã logo no começo da manhã, ainda durante a madrugada, às 2 horas da madrugada, que também está previsto o LA 3887 da companhia aérea Lat. Se houver

outro cancelamento ao longo do nosso programa, a gente traz aqui a informação para você. São 9:53. Mais uma vez a participação da nossa reportagem. Temos a Camila Magalhães para falar sobre vacinação em Fortaleza. Camila.

>> Exatamente, Luciano. Oito postúde vão funcionar neste fim de semana aqui na capital. Nesses postos serão feitos atendimentos a casos leves de síndromes respiratórias, vacinação e serviços programados. Os postos ficam nos bairros Jardim Iracema, Praia do Futuro, Altran Nunes, Jardim Iracema, eh, Jardim América, melhor dizendo, Bom Jardim, Conjunto Ceará, Messejana e Janguruçu. Duas unidades, fora essas oito, terão funcionamento exclusivo para vacinação até às 16:30. O atendimento começa às 8

horas. São os postos Matos Dourado, no bairro Edson Queiróz, e o posto Pio 12, Pio 12, no bairro São João do Tauap. as unidades, as oito unidades que eu listei anteriormente, elas funcionam, né, das 8 às 17 horas. Essas que vão vacinar também eh vão funcionar nesse horário. E entre os serviços disponíveis nessas oito unidades abertas excepcionalmente está a mulvacinação, incluindo a aplicação da vacina contra a influenza para pessoas a partir dos 6 meses de idade, além dos demais imunizantes previstos no calendário nacional de vacinação. Também seguirá disponível a

entrega de medicamentos prescritos por meio das farmácias instaladas nos postos de saúde participantes da ação. Para pessoas com sintomas gripais de maior gravidade, a recomendação é procurar atendimento nas UPAs que operam em regime de plantão durante 24 horas. Já o atendimento infantil, as upinhas pediátricas dos bairros Carlito, Pamplona e Vila União seguem abertas para casos de síndrome gripal em crianças. A ampliação da vacinação contra a gripe busca fortalecer a cobertura vacinal, ampliar a proteção dos grupos mais vulneráveis e contribuir para reduzir a sobrecarga dos serviços de saúde no período de maior incidência de doenças respiratórias. Luciano, >> muito importante isso, essa essa esses postos disponíveis no fim de semana, porque tem gente que não tem, muitas vezes tenta encontrar um tempo e não consegue ir ao posto de saúde ou até mesmo levar os seus filhos na semana útil, né, de segunda a sexta, no sábado acaba sendo mais tranquilo. Seria

interessante que essa mesma iniciativa fosse disseminada em outros municípios do Ceará. A gente vê que no interior, por exemplo, as prefeituras costumam abrir os postos de saúde somente no nas campanhas de mobilização, quando tem dia D de vacinação, isso acontece. Mas em fins de semana, digamos assim, normais, a gente não vê isso. Os postos abertos aos sábados, aos domingos, é uma importante iniciativa e que com certeza permite que as pessoas com a semana ali um pouco mais cheia possam se vacinar no fim de semana. às 9:55. Agora vamos à

sua participação na enquete do dia. [música] A rádio O povo CBN pergunta: [música] >> "Nós queremos saber se você acredita na classificação do Brasil diante do Japão. Isso porque a seleção brasileira vai enfrentar o Japão na primeira fase do mata-mata da Copa do Mundo. A partida acontece nesta segunda, às 2 da tarde, no horário de Brasília, no estádio de Houston, no Texas. Em Copas do Mundo, as seleções se enfrentaram uma vez na fase de grupos de 2006, quando o Brasil venceu por 4 a 1. Porém, no último

amistoso, em outubro do ano passado, a seleção japonesa ganhou de virada por 3 a 2. Nós temos um balanço aqui das manifestações dos nossos ouvintes no nosso Instagram. A Rosângela Coelho diz que acredita, assim como a Desirrei Rabelo, a Graça Santos Ecua dizendo que acredita na nossa seleção. O Hamilton Tênis disse que não só acredita como tem certeza que o Brasil passa pelo Japão. A Elda Carla diz que é brasileira e acredita sim. Temos que acreditar. Ela

ainda complementa o não. Já temos. Vamos atrás do sim. E com pensamento positivo. Bora Brasil torcer pelo Brasil. Mas olha

só, não é todo mundo que tá favorável não, viu? Essa passagem pelo Brasil não. Inclusive aqui tem o Renny Iron que fala que é Japão e o José Santos que deixa o placar. Japão 2, Brasil 1. Luciano, >> olha, eu acredito sim, não só no nessa classificação diante do Japão, mas também no ex. A seleção brasileira teve

uma excelente primeira fase. Muitos corneteiros depois daquele empate lá contra o Marrocos ficaram dizendo: "Aí a seleção já estreou, não conseguiu vencer, as coisas vão dar errado". E depois o Ancelote conseguiu acertar o time nesses últimos dois jogos. Seis gols marcados, nenhum gol sofrido. São seleções. E claro, você pode dizer: "Ah,

vencer o Haiti é fácil, vencer a Escócia é fácil, mas em Copa do Mundo não tem jogo fácil". Esse contra o Japão não será fácil se passar paraas quartas de final, igualmente até a final. É só jogo duro e o Brasil precisa estar preparado para encarar esse cenário. Às 9:58. Daqui a pouco nós vamos abrir espaço mais uma vez para sua participação.

Continue opinando no nosso WhatsApp em Fortaleza ou no Cariri ou lá na no Instagram. A enquete está em @povocbn em colabovcbncariri. Você também pode participar lá no chat. O programa está sendo transmitido ao vivo com imagens no canal do O Povo, o único canal de jornalismo do Nordeste com mais de 15 milhão e meio de inscritos no YouTube. Você participa, deixa a sua opinião e daqui a pouco nós vamos trazer a sua participação. Um

assunto importante aqui para os estudantes. A Câmara de Vereadores de Fortaleza aprovou o passe livre estudantil no funcionamento de fins de semana, férias e feriados. Essa medida já foi sancionada inclusive pelo prefeito Evandro Leitão. Foi aprovada na terça-feira pelos vereadores da capital. Permite que milhares de jovens continuem utilizando gratuitamente o transporte público para atividades de estudo, qualificação profissional, esporte, cultura e lazer. Isso mesmo fora dos

dias letivos. O projeto foi enviado à casa pela própria prefeitura de Fortaleza. Na justificativa, o poder executivo destaca que os estudantes seguem utilizando o transporte coletivo durante as férias para participar de cursos preparatórios, estágios, atividades culturais e programas de capacitação. O projeto teve o parecer aprovado pela comissão, entrando como extrauta na sessão. Por tramitar em regime de urgência, o projeto foi apreciado em discussão única e em redação final. Com a aprovação na

Câmara, o texto seguiu para a sanção do prefeito Evandro Leitão e ontem o prefeito confirmou esta matéria sancionando o texto. Lembrando que o passe livre estudantil é garantido aos estudantes regularmente matriculados em instituições públicas e privadas de ensino de fortaleza nos níveis municipal, estadual e federal. Para ter acesso a esse benefício, é necessário possuir uma carteira estudantil válida, emitida por entidade credenciada junto ao órgão gestor do transporte público municipal. Essa medida deve impactar cerca de 250.000 1 estudantes. A

iniciativa vai aproveitar a estrutura operacional já existente do Passe livre estudantil, sem a necessidade de criar novos sistemas de controle ou cadastramento. Basta o estudante então usar o cartão que já possui. Os estudantes das redes pública e privada continuarão tendo direito a duas viagens gratuitas por dia durante esse período agora que tá iniciando de recesso, de férias escolares. A estimativa do poder executivo é de que haja um impacto anual de aproximadamente R5 milhões deais com essa ampliação do benefício. Às 10:01 antes do repórter CBN, mais informações do noticiário com Iago Pontes.

>> E Luciano, nesse ano, produtores de leite e queijo de Jaguaribe promovem a terceira edição do maior queijo coalho do mundo. Nesse evento, eles buscam superar o próprio recorde alcançado no ano passado. Em 2026, a previsão é que sejam utilizados 33.000 L de leite, que deve resultar em uma peça única. O evento é organizado pela Associação dos Produtores de Leite e Derivados de Jaguaribe, a Queijaribe e pela Prefeitura Municipal de Jaguaribe. O

festival em que essa iguaria será apresentada e consumida ocorre no dia 11 de julho, um sábado, no Parque de Exposições da Cidade. O Igor Costa, presidente da Quejariba, inclusive comentou junto ao povo que a expectativa é superar o recorde do ano passado em pelo menos 30%, ultrapassando aí os 3.500 500 kg de queijo. Ele esclarece ainda que cerca de 30 produtores de leite participam desse fornecimento para festividade, além de uma contribuição maior de Cristiano Maia, empresário nascido em Jaguaribe e presidente do grupo Samaria. A logística é organizada pela prefeitura para realizar coleta nos produtores individuais e também fazer o transporte até a planta onde o leite é processado.

O presidente da Keijaribe também comentou sobre a perspectiva de renovar o senso sobre a produção leiteira em Jaguaribe. Segundo o Igor Costa, a consulta não é realizada há alguns anos e os dados estão defasados. Luciano, >> você já ouviu falar em câmeras inteligentes em Fortaleza? Vários pontos vão receber câmeras inteligentes. O primeiro deles é o cruzamento das ruas 15 de novembro com Antônio Fiúza, no bairro Montese. Esses equipamentos

calculam em tempo real o fluxo de tráfego e ajustam, de acordo com a intensidade do trânsito, o tempo dos semáforos, dispensando a operação remota de um técnico. O equipamento foi instalado pela autarquia municipal de trânsito, a AMC, para auxiliar na operação semfórica da cidade. As avenidas Eduardo Girão e Alberto Magno, além da rua Três Marias, serão os próximos corredores contemplados pela nova tecnologia. Ao todo, no próximo semestre, o sistema deve funcionar em 43 cruzamentos de fortaleza, com o objetivo de ampliar a otimização da rede semafórica. de Fortaleza.

Segundo a AMC, as câmeras identificam e contabilizam a passagem dos veículos por meio da tecnologia de laço virtual, sem realizar captação, armazenamento ou gravação de imagens e nem agindo na fiscalização de infrações ou aplicação de multas. Ainda em fase inicial, o sistema deve passar por testes e configurações com a previsão de integração total à central de mobilidade para preservação de vidas no trânsito da AMC em até 2 meses. Para a escolha do local, foram considerados o intenso fluxo de veículos e sua importância como corredor de acesso ao aeroporto de Fortaleza por meio da Avenida Senador Carlos de Ereissat e a ABR16. Então, essas câmeras inteligentes são equipamentos que vão monitorar o fluxo de trânsito na cidade, se for o caso, para otimizar o tempo, se o sinal tiver demorando muito lá no vermelho, mas não tiver o o fluxo não tiver tão intenso, ele pode até reduzir o tempo desse sinal vermelho, passar logo pro verde, com o objetivo de otimizar o o tráfego e reduzir o tempo de espera dos motoristas. E uma informação importante que a AMC eh ressalta é que esses equipamentos não tm nada a ver com os fotossensores, que os fotossensores conseguem eh recolher a identificação do veículo e multar em caso de alguma infração cometida. Mas nesse caso aqui,

nós estamos falando de uma câmera que é utilizada com o propósito de otimizar o fluxo de veículos na rede, por meio da rede semafórica, do melhoramento do do desempenho da rede semafórica. Ele não vai aplicar multas, não vai captar informações do seu veículo. Independentemente disso, a nossa recomendação é que você não cometa infração, porque não cometendo infração, assim você não vai ser multado. Às 10:05 vamos ao repórter CBN. [música] >> Repórter CBN.

Sábado, 27 de junho de 2026. Asaérea brasileira envia hoje à Venezuela as estruturas para montagem de um hospital de campanha da Marinha. O voo da FAB vai partir da base aérea do Galeão no Rio de Janeiro, com a equipe médica. A aeronave KC390 Millennium também levará medicamentos de uso cirúrgico e sem purificadores de água movidos à energia solar. A mobilização coordenada pelo Ministério das Relações Exteriores integra o esforço internacional de resposta à emergência humanitária depois dos terremotos devastadores.

O primeiro voo da FAB com uma missão brasileira já está na Venezuela. A missão tem 44 profissionais, incluindo equipes da Defesa Civil e da Anatel, com aparelhos que buscam sinais de celular sob escombros. Bombeiros do Paraná, Minas Gerais e São Paulo levaram seis cães varejadores para ajudar nas buscas por sobreviventes. O avião da FAB também levou 12 toneladas de equipamentos. Polícia Federal apreendeu mais de R$ 2.hõ300.000

em espécie durante operação teto de ferro deflagrada nesta sexta-feira em Boa Vista. A ação teve como alvo a deputada estadual Tla Perrez do Republicanos, a parlamentar investigada por suspeita de integrar um esquema de lavagem de dinheiro por meio da compra e venda de veículos com uso de laranjas. Mais de 50 veículos foram apreendidos e três pessoas foram presas em flagrante. Entre os detidos está o irmão da parlamentar Leonardo Reis. >> [música] >> O acidente que envolveu um avião de pequeno porte em Pequim matou o piloto e feriu outras 13 pessoas. A aeronave, um

modelo esportivo de dois lugares, bateu contra um arranha em uma área comercial movimentada da cidade ontem. A informação foi divulgada pelo governo de Pequim neste sábado, no horário [música] de Brasília, 10:06.

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

>> [música] >> O povo no rádio. Apresentação Luciano Cesário. [música] >> Às 10:08 aqui na Rádio Povo CBN FM 95.5 em Fortaleza e também pela Rádio Povo CBN Cariri FM 93.5.

O povo do rádio hoje até às 10:30. Agora é hora do caçador de boas histórias. [música] >> Caçador de boas histórias. [música] >> Hoje o Demitri Túlio fala sobre o anúncio da Associação Catinga sobre a criação de duas reservas particulares do patrimônio natural. Boa notícia pro meio ambiente no estado do Ceará. E além da

criação dessas duas reservas, a ampliação de quatro já existentes. Bom dia, Demitri. >> Salve, salve, Luciano Cesário, meu amigo. Que bom que você está na apresentação hoje. Saudade de dona Juliana, Maissa Letícia e as outras colegas que apresentam, estão na bancada aí do da Rádio O povo CBN. Salve salve

também os ouvintes da Rádio Povo CBN no Cariri e em Fortaleza e aos meus colegas que estão de plantão hoje. Eu também estou de plantão. Olha, Luciano, tem uma notícia muito bacana, muito boa. Enquanto a gente, a gente vive noticiando quase todo dia, né, trazendo matérias, reportagens sobre desmatamentos nas cidades, no Cariri não é diferente. Em Fortaleza é um horror, certo? Eu trago uma notícia hoje sobre

preservação de florestas, preservação do bioma do bioma catinga, né? Bioma catinga, certo? A associação eh Caatinga anunciou nesta semana, na última semana, né, que eh serão criadas duas novas reservas particulares do patrimônio natural. O que é que são essas reservas particulares do patrimônio natural, né? São RPPNs, o a a é a sigla, né? São

áreas que passam a ser eh hiperprotegidas, vou exagerar, hiperprotegidas e onde o desmatamento e a destruição da biodiversidade, fauna e flora, eles têm de chegar a zero. Aliás, eles chegam a zero porque a partir disso você não tem mais atividades predatórias nesses locais. E essas propriedades são particulares, né? Uma pessoa é dono de uma grande fazenda, tá dentro do bioma catinga ou de outro bioma, resolve transformar aquela área, aquela área numa RPPN e passa a ter deveres e direitos junto eh ao estado, ao município e ao governo federal. E essas reservas, né, elas são são criadas, né, a Associação Catinga dá o apoio eh de estudo topográfico e outras coisas, né, através de um de um biólogo, tem lá o Samuel Portela e uma grande equipe, né, e elas têm de ter o reconhecimento da do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade e de órgãos eh estaduais do meio ambiente.

Certo? Só para anunciar, tem coisa aí boa para o Cariri, né? Nas duas das duas novas que estão nascendo agora, que estão sendo regulamentadas, uma é em Santana do Cariri, bem aí na terra da menina benigna, benigna, né? Que vai ser a nossa primeira santa cearense, certo? É a é a RPN Melina Garcia, ela vai ter 13,68 haar, né? também aí na região do Cariri,

no Araripe, né, a RPPN Chapada da Torre, eh, que vai ter 21,02 ha, certo? As que vão ser ampliadas estão em Crateus, né, na Serra das Almas, que é uma RPPN que é cuidada pela associação Catinga. Ela passa de 5845 ha para 685 ha, certo? No em Crateus também a RPPN Neném Barros é a expectativa que ela dobre de tamanho hoje, né? Atualmente ela tem 63,16 ha. Voltando pro Cariri, certo, no

Crato, né, ou em Crato, eh, a RPPN Oasis Ararip, né, ela vai passar de 50 ha para 56. Essa essa reserva é cuidada pela ONG Aquas. Eh, e também eh em Santana do Cariri, uma um RPPN que já existe lá, né, que é a que a Buriti, Águas Naturais em Santana, como eu já disse, ela passa de 10 ha para 27,71. Muito boa, muito boa essa notícia, certo? É uma notícia sobre preservação do bioma catatinga, preservação dessa mata linda e exuberante que só existe aqui eh no Nordeste. O Ceará é é o

estado que onde mais esse bioma se manifesta. Tá bom, Luciano? Um beijo bem grande, abraços para todos e bom final de semana. >> [música] >> Vida e arte. >> Vida e arte, tudo muito natural.

>> O vida e arte de hoje fala sobre a terceira edição do festival Ceará da Diversidade. Acontece nesse fim de semana com programação voltada à valorização da população LGBT, evento na capital fortaleza. E sobre isso nós vamos conversar com o secretário de diversidade do Ceará, Renan Ridley. Tudo bem, Renan? Bom dia.

>> Tudo bem? Bom dia. Bom dia, Luciano. Bom dia a todos os ouvintes e as ouvintes aí da Rádio Povo CBN, tanto em Fortaleza como no Cariri. >> Isso mesmo. Estamos ao vivo em FM 95.5

em Fortaleza e FM 93.5 no Cariri. Secretário, eu queria que o senhor começasse falando sobre a programação do festival nesse ano, um mês importante, afinal de contas, estamos em junho, o mês do orgulho LGBT. um mês importante. Nós estamos na semana também Luiz Palhando Loiola, que é uma semana que traz aí várias ações voltadas à diversidade, aos direitos humanos da população LGBTI aqui do nosso estado.

Nada melhor do que esse festival pra gente estar aí trazendo cultura, arte, empreendedorismo para tanto para o Dragão do Maro. Nós teremos hoje a partir das 18 horas, como ontem tivemos um uma grande festa na concha acústica, muito colorida, uma festa do orgulho e a gente sabe quão importante é a gente trazer esse debate pra sociedade, garantindo aí que a população LGBTI esteja em todos os espaços, com direitos humanos, com proteção, com cidadania. Então esse festival tem sido aí um um momento importante que antecede a 25ª parada pela diversidade sexual que acontecerá amanhã aqui em Fortaleza, na beiram a partir das 15 horas. >> Essa é a terceira edição do festival. Eu queria que o senhor nos falasse um pouco sobre a origem, como é que ele foi concebido.

Essa é a terceira edição do festival, o festival que foi concebido para que a gente trouxesse na Semana Luiz Palhana também ações da cultura, do empreendedorismo, ações artísticas, trazendo aí a pluralidade que nós temos no movimento LGBTI, com diversas eh eh apresentações culturais, trazendo aí também eh arte e cultura para o nosso povo. E a gente sabe que a diversidade ela ela agrega tudo isso, né? Nós somos LGBTs, mas além de sermos LGBTs, nós trabalhamos, nós precisamos de saúde, nós precisamos de educação, precisamos de arte, precisamos de cultura e esse é o momento pra gente festejar a arte e cultura da nossa população. >> Queria que o senhor falasse também um pouco sobre a feira de economia criativa, que é um dos destaques da programação. >> Sim, nós temos uma feira de economia criativa que funcionará também lá no Dragão do Mar, privilegiando empreendedores e empreendedoras LGBT.

Nós temos hoje um diálogo muito forte tanto com a Secretaria do Trabalho como com o SEBRAI e com o Banco do Nordeste para também ter um atendimento eh cada vez mais eh acolhedor para essa população que procura ou um microcrédito produtivo orientado, que procura orientação também para o seu pequeno negócio. E a gente acompanha também essa feira de empreendedorismo, que é uma feira de empreendedorismo LGBTI, que terá também todos os seus produtos apresentados nesse momento do festival. >> Bom, secretário, a programação de hoje tem inclusive a feira de economia criativa na Praça Verde do Centro do Dragão do Mar, mas também tem desfile de moda, não é? A partir das 6:30 da tarde. Eu queria que o senhor reforçasse aí a programação de hoje também, já no finalzinho aqui da nossa conversa, fizesse o convite à nossa audiência.

Temos performance drag, vamos ter a feirinha de empreendedorismo LGBT, vamos ter vários DJs e várias DJs, vamos ter Getúlio Abelha lançando inclusive um álbum, nós vamos ter a Aline Rosa trazendo aí o bloco do vale. Enfim, são várias atrações para para diversos públicos, para toda a nossa população LGBTI. A gente fazer esse convite para que possa estar hoje a partir das 18 horas no Centro Cultural Dragão do Mar. Lembrando que a entrada é gratuita, mas nós estamos pedindo que doem kg de alimento por pessoa paraa gente também eh doar para o programa Ceará sem Fome. A gente sabe o quão importante é a diversidade também, não esquecer da solidariedade e a gente vai tá eh recolhendo esses alimentos para também garantir aí segurança alimentar para aquelas pessoas que mais precisam.

Muito obrigado então ao secretário da diversidade do Ceará, Renan Ridley, que conversou conosco sobre a terceira edição do Festival Ceará da Diversidade, uma atividade importante neste mês do Orgulho LGBT. Mais às 10:18 agora uma rápida pausa e a gente volta já. [música]

Ainda não acredito que você está aqui. Papai promete que vai lhe proteger e te amar para sempre. Sua mãe e eu sempre acreditamos. Aí vem a Fert Baby e transforma nossas vidas. Obrigado, Fert Baby.

>> Fert Baby, medicina [música] reprodutiva. Diretor técnico Daniel Diógenes. CRM8534. RQE6612. Avenida Antônio Sales 3443. Fone

31828800. Acesse fatbabyceará.com.br. [música] Guia Econômico, de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento [música]

Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180,

uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. >> [música] >> Tem certas coisas que o tempo não muda. A força daquela voz amiga que informa, que emociona e que conecta você à notícias da sua [música] cidade, do seu estado, do Brasil e do mundo. O rádio está no carro, no lar, no celular, no campo e na cidade. Chega primeiro, fala direto, [música] é gratuito e está em todas as plataformas. É companhia, é

notícia, é verdade. O rádio segue presente [música] na trilha sonora do seu dia a dia, nos fatos da política, nas conquistas do esporte [música] e em tudo que acontece na hora em que acontece. Inovando sempre e conectando você ao [música] que realmente importa. Rádio é só ligar. Uma campanha aperte e acerte.

[música] O povo no rádio. [música] Minutos. Estamos de volta. Para você que nos acompanha em Fortaleza FM 95.5, no Cariri FM 93.5 com o povo no rádio deste

sábado, o último de junho. Agora nós temos o prazer de conversar com a cantora e compositora da Ira. Ela se apresenta neste domingo na capital com um espetáculo que homenageia Belkior. O nome do espetáculo da Ira canta Bequor. Amar e mudar as coisas. É uma turnê

comemorativa dos 10 anos do espetáculo com um show no Cine Teatro São Luís. E nós estamos agora com ela aqui, com a estrela desse show, a Daíra. Bom dia, bem-vinda. >> Bom dia, Luciano. Bom dia, ouvintes do povo. Obrigada.

>> Muito obrigado por conversar conosco. Parabéns pela turnê. 10 anos, né, dessa iniciativa. Eu queria que você nos contasse como surgiu essa ideia de fazer um espetáculo em homenagem a esse grande artista brasileiro cearense de Sobral, que atende pelo nome de Belquió. Sim, esse poeta maravilhoso foi em 2016, antes da partida dele, né? Inclusive

quando a gente tava com esse disco pronto, o disco se chama Mar e Mudar as coisas, né? a gente teve a ideia de ir pelos caminhos onde que onde a gente sabia que ele tinha passado. Eh, mas e a gente decidiu lançar o disco antes e não deu tempo porque ele, enfim, fez a partida dele, mas foi um projeto que a gente fez de todo coração, eh, buscando assim resgatar essa obra tão linda, né, do Belquior. O Rodrigo Garcia é o diretor musical do selo Corangareté, que é um selo que ele, a viúva da Cásia, Maria Eugênia e o Chico Chico, filho da Cásia Hé, eh, montaram para apoiar jovens artistas. E a ideia do Rodrigão surgiu a partir do fato de eu ser uma pessoa que ficava pros meus amigos o tempo todo. Você tem

um minuto para ouvir a palavra de Bequior? porque eu tava sempre mostrando alguma coisa, mostrando um disco, mostrando uma faixa e falando sobre isso. E aí ele captou essa coisa de mim também. Tava surgindo algumas eh demonstrações de resgates à minha volta eh da obra dele. Então ele deu essa ideia para eu entrar nesse selo, né? Eh

em memória da Cácia, esse selo por Angaretel. Ele falou assim: "Por que que você não faz um projeto cantando bequeior? a gente virava um disco e percorre o Brasil, vai pro Uruguai, tenta achar o cara. E aí foi assim que nasceu essa ideia desse disco. Hoje ele tá no Spotify, a música Coração Selvagem tá com 1 milhão de plays agora e o disco já soma mais de 3 milhões de plays. Acho

foi realmente um disco bem recebido. Eh, para minha, enfim, eh eh felicidade, porque realmente é uma obra que tem que ser mesmo revisitada, resgatada. E aí, nesse momento, a Elba Ramalho, eh, enfim, virou minha madrinha musical, me reconhecendo como uma pessoa eh expressiva ali, cantando ali a obra do Belkior, né? Isso foi muito bacana para mim, ter o reconhecimento da Elba Ramalho, até porque ela era parceira dele também, cantava as canções dele, assim, conhecia, conhecia ele, né? E e depois o Zé Cabaleiro também se se tornou o meu padrinho musical fazendo um disco comigo só de composições minhas. E

isso tudo veio muito a partir desse espetáculo. E no palco a gente além de das eh canções de Bequeior, vai dar só uma palinha ali do disco que eu produzi cabaleiro. 10 anos você já percorreu muitos lugares, inclusive foi ao Cariri, região que está nos ouvindo agora pela FM 93.5, esteve na terra natal do Belquió em Sobral. Como é que foi a recepção do público por esses lugares onde você passou? Muitas histórias para contar,

né? >> Muito, muito mesmo. Eu venho pro Ceará desde que tem 21 anos de idade, antes desse, desse projeto todo acontecer. Eh, já fui muitas vezes para Sobral. Dessa vez a fila dobrou a esquina e realmente a gente eh não conseguiu comportar todo mundo no Teatro São João porque esgotou e deu assim um público eh bastante galera para fora. Então eu e a minha

equipe a gente decidiu fazer uma segunda sessão, mesmo que breve para essas pessoas. muitas pessoas ficaram esperando, então foi e Cariri também foi esgotado e foi maravilhoso. Assim, eu eu vejo que as pessoas do Ceará eh me abraçam muito, né, e acabam depositando sobre mim um amor que já existe pelo Belkior e depois a partir desses 10 anos de trabalho também uma relação ali comigo de muito carinho e de uma construção ao longo desses 10 anos, né? E aí isso acabou se demonstrando agora nesses dois primeiros shows da turnê agora, né? Eh, ao todo vão ser quatro shows. Hoje eu me apresento em Aracati,

no Teatro Francisca Clotilde às 7 horas e amanhã em Fortaleza, né, que é no Cine Teatro São Luís, às 6 horas, 6 horas. >> E Fortaleza, você escolheu a capital para encerrar essa série de shows. Tem uma um motivo especial por trás disso? Olha, não existi um motivo, primeiramente, mas depois eu vi que foi muito legal a gente encerrar a turnê aqui em Fortaleza, porque esse teatro, Cine Teatro São Luís, é um teatro muito emblemático, muito importante, um teatro de 150 lugares. Agora a gente tá nos últimos ingressos assim para esgotar, eh, avisar pra galera até se eles não conseguirem ingressos no Cine Teatro São Luís para irem hoje em Aracati, né, fazer uma pequena viagem e não deixarem de assistir esse show. Eh, mas aí é

isso. Acho muito legal acabar encerrando a turnê nesse show, que é o maior realmente da minha carreira. Eh, como foram todos os shows que eu fiz aqui em Fortaleza, sempre foram os maiores shows, assim, realmente o meu público aqui é muito maravilhoso e acabou que eu pude fazer muitos vídeos junto da estátua do Belquior, eh, lá em Sobral. Eu pude falar, eu fiquei aqui um pouquinho alguns dias aqui na praia de Iracema e tanto eu quanto meu produtor, meu empresário João Vidal, estamos maravilhados. Eu já sabia, né? E eu

avisei para ele que seria assim e a gente tá realmente maravilhado. Então eu acabei fazendo, produzindo muitos vídeos aqui nas belezas eh da praia de Iracema e isso foi até importante para também divulgar mais o show. Então acabou sendo estratégico sem querer, acabou sendo muito estratégico para eh ficar, né, ir percorrendo o Cariri, o Sobral até, né, Aracati, até chegar em Fortaleza. Então esse caminho é muito legal de se percorrer, né, até chegar aqui na >> imperdível. Então hoje, aliás, amanhã, hoje também, né, em Aracati, mas amanhã tem o show em Fortaleza, que é o encerramento da turnê, às 6 da tarde ou 18 horas no Cine São Luís. Daira canta

Belquió. Sucesso e um bom show hoje e amanhã Dair. Obrigado pela entrevista. >> Muito obrigada. Mas só lembrando que os ingressos são pelo Simpla e lá no Francisca Colotild em Aracati para levar 1 kg de alimento também pra gente ajudar aí a galera, os mais necessitados, né? O

projeto é amar e mudar as coisas. A gente tenta levar poesia e enfimar o povo. Obrigada. >> Muito bom. Parabéns e um bom show hoje e amanhã. Agora são 10:29.

[música] Vamos a mais participações dos nossos ouvintes internautas na enquete. Iago Pontes, Luciano, a gente traz algum balanço aqui, como que a gente tem perguntado, né? Se você acredita na classificação do Brasil diante do Japão. Isso porque o Brasil vai enfrentar o Japão nessa primeira fase do mata-mata da Copa do Mundo 2026, com a parte acontecendo nesta segunda, às 2 da tarde do horário de Brasília, no estado de Houston, no Texas. E aqui a gente traz novamente um balanço do nosso Instagram. A Carla

Pianco diz que sim, o Brasil vai classificar diante do Japão. Ah, o Francisco Sérgio de Oliveira diz que sim, vamos para cima. O Tacío Fernandes diz também acredita na vitória do Brasil. Além disso, a Sacha disse que não acredita. Viola disse que só um milagre pro Brasil passar pelo Japão.

Fica aí realmente uma um comentário polêmico. >> Luimista, tá pessimista, viu? Mas aí de outro lado o Sid Stevan disse que o Brasil vai ganhar de goleada e ainda crava gol de Vini Júnior e Mateus Cunha. Luciano, tem aqui também o nosso ouvinte, o Falcão Taxista. Eu acredito na seleção do Brasil e ele diz que o Brasil, mas não acredita na união. Aí

ele mistura aqui política com futebol. Tá falando aqui de Michele Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, Falcão, a gente tá perguntando do jogo, você acredita, né? Então a [música] gente concorda que o Brasil vai passar pelo Japão. Muito obrigado pela sua participação. Sempre aqui o Falcão Taxista. Às 10:30 não

temos mais tempo. Chegamos assim ao fim de mais uma edição do Povo no Rádio. Hoje com os trabalhos técnicos de Vinícius Santos, Samuel Macedo e Marco Vitenzi. A produção é de Camila Magalhães, Bruna Lira, Mariana Rebolsas, Letícia Lopes, Beatriz Silva e Eudes Oliveira. A direção de jornalismo Josélio Leal. Apresentação Luciano

Cesário. >> Você fica agora com o Repórter CBN, as notícias do Brasil e do mundo. Em seguida, tem o especial Fortaleza 300 anos e estarei com você. Até já. [música]

[música] Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Sábado, 27 de junho de 2026. Último fim de semana de junho traz mudanças no tempo no país. A chuva forte retorna à região sul neste sábado, avançando por Santa Catarina e Paraná com risco