---
video_title: "🔴AO VIVO: PF rejeita nova versão de proposta de delação de Vorcaro | OPR | 12/6/26"
video_id: XY_rxNzzb-0
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XY_rxNzzb-0
video_date: 2026-06-12T14:05:34+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Jocélio Leal e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #copadomundo #escala6x1 #eleições2026 #danielvorcaro #lula #trump #bolsonaro #flaviobolsonaro #dialivredeimpostos #claudiocastro #ebola #hantavírus #bancomaster #centrão #master #eua #stf #taxadasblusinhas #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br br [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM, [música]

[música] >> o povo no rádio. Apresentação Joséio [música] Leal. >> Olá, bom dia. Tudo bem? Tudo bom. Nesse

momento em Fortaleza, são 9:02, estamos ao vivo até às 11 da manhã com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar sua opinião. Comigo, Camila Magalhões. Bom dia, Camila. >> Bom dia, Jacele, para você, para quem nos acompanha no povo no rádio. >> 12 de junho, essa data fabricada pelo pai do Dória, sabe? O João Dória que era

vendedor de conversa, [música] vendia conversa, foi governador, foi prefeito de São Paulo, né? O pai dele que criou essa data fabricada, 12 de junho. Não é coincidência que seja na véspera de Santo [música] Antônio, o santo casamenteiro, né? É como se as pessoas quisessem casar, não é verdade? Aí o 12 de junho é dia de você postar aquela foto bonitinha com a sua mulher, com seu companheiro, enfim, com o seu cônjuge, como diria aquele ministro que virou senador, aliás, aquele juiz que virou ministro, né, que virou senador. A gente

tá falando de uma data em que as pessoas consomem e a gente vai trazer informação sobre consumo em função do dia dos namorados. Vai falar sobre esse sentido lúdico dessa data. Uma data, como eu digo, fabricada, mas que as pessoas aproveitam para dizer aquilo que poderam dizer todo dia, não é? Ou seja, vão jantar hoje à noite algum lugar, pegar uma fila, várias filas inclusive, para sentar à mesa e cada um olhar pro seu celular, olhando os posts de todo mundo e [música] comentando, não é? Normalmente são relações que não resistem a um print, aquele print destruidor pode acabar essa relação que vai ser postada hoje. Mas esse mau humor

do ancora não precisa contaminar o seu dia dos namorados, né, Camila? Você tá feliz hoje? >> Eu tô super feliz. Vou comemorar mais tarde, vou pegar fila, dá tudo certo. >> Maravilha. E é sobre tudo isso que a

gente vai conversar hoje com a Zenils Bruno, nossa colunista do povo da tarde. A Zenils vai estar essa manhã conosco. Ela que é sexóloga, uma das grandes sexólogas do país, Zenilson e Bruno, conversando com a gente sobre o sentido ah romântico, não é? O sentido também funcional do dia dos namorados. Esse é tema pra gente conversar com a Zenils hoje sobre dia dos namorados, não é? E

Copa do Mundo, claro, estamos falando de um clima de Copa do Mundo. Muita gente na rua já há algum tempo criando esse clima. A gente um tanto cético com o clube, né? O eu chamo clube porque não deixa de ser um clube, né? A CBF. Então,

estamos diante de uma Copa muito estranha, né? Um país hostil, os Estados Unidos em plena guerra, coisa que a rigor não poderia acontecer. Copa do Mundo e País tá em guerra. Mas a FIFA é esse ser estranho, muito estranho. A FIFA que tolera expulsão de árbitro, que tolera claro a clara atitude hostil em relação a uma seleção africana que desembarca nos Estados Unidos. Tudo isso tem

acontecido nessa Copa, nesse mundo estraníssimo, mas a gente aqui tá para falar também do lúdico. Então, alegria com a Copa do Mundo, o sentido simbólico da nossa seleção, tudo isso tá compondo a nossa conversa de hoje, porque a gente prefere a vida real. E a vida real, ela é não é só un pintada, Zever Listrada e Coel Eli peludo, né? Na vida real também tem a vida dura, a notícia da segurança, tem tudo que tá envolvendo esse momento tão difícil do mundo. Mas antes da gente entrar na nossa pauta local, vamos pra enquete. A enquete é Copa do Mundo. A

enquete traz pra gente essas reflexões. A gente quer saber que você tá pensando às 9:5. >> [música] >> A rádio O povo CBN pergunta: >> "O Brasil estreia na Copa do Mundo de 2026 neste sábado contra o Marrocos às 19 horas no Match Llife Stadium em Nova Jersey, nos Estados Unidos. A partida marca o início da caminhada da seleção brasileira no grupo. Os torcedores brasileiros já se preparam para assistir os jogos adaptando a rotina para acompanhar o mundial. E você que nos

acompanha durante a Copa do Mundo, você muda sua rotina para acompanhar os jogos? Conta pra gente pelo nosso WhatsApp. O DDD é 85 e o número é 99699299. Estamos ainda nas redes sociais, no Instagram e no exudo @upovocbn. ainda no Facebook em duas páginas, na página do O Povo e na página da O Povo CBN e também em dois canais no YouTube.

Estamos no canal @radiopolopovocbnortaleza. Já segue a gente por lá e claro no canal do O povo. Nos dois canais você acompanha a gente, deixa seu comentário na enquete e aquela curtida na nossa live. >> Muito bem. Então o que que você tem a dizer sobre a sua rotina, hein? Você

acompanha tudo, você vê apenas os jogos do Brasil, você assiste quando dá, você nem acompanha, né? São opções para você escolher. A gente já trouxe aqui os canais, né, Camila? A gente não é só rádio, a gente tá aqui na rádio Povo CB 95.5, mas também tá na televisão. Vou

dizer novamente 48.1, [música] TV aberta, Claro Net 523 no HD, Brisanet 138, Alares 23. Lembrando a você que estamos, como disse Camila, já em dois canais no YouTube. Eu vou chamar agora ao vivo a Bruna Lira ao vivo porque ela traz um balanço de operações contra facções criminosas. Foram três operações simultâneas deflagradas pela Polícia Civil aqui do Ceará. Conta mais, Bruna.

Bom dia. >> Bom dia, Jélio. E ouvintes. Ao todo, 28 pessoas foram presas nessas três operações da Polícia Civil. Essas operações foram contra as facções criminosas, Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital. O balanço

consolidado foi divulgado pela Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social durante a tarde. Ao todo, as equipes cumpriram 45 mandados de busca e apreensão e 25 mandados de prisão. Dos alvos de prisão, 21 estavam em liberdade e quatro já se encontravam no sistema penitenciário. Durante as ações, também foram registradas três prisões em flagrante. A maior das três ofensivas teve Juazeiro do Norte, no Cariri Cearense, como base. Batizada de

Operação Falange, a ação resultou na prisão de 23 suspeitos de integrar o CV, sendo 19 por força de mandados de prisão preventiva e quatro em flagrante. As capturas ocorreram nos municípios de Juazeiro do Norte, Crato, Barbalha, Brejio Santo, Campos Sales, Iguatu, Jucás e Fortaleza, assim como nos estados de São Paulo, Rio de Janeiro, Pernambuco e Bahia. Ainda foram cumpridos 22 mandados de busca e apreensão, resultando no recolhimento de cinco armas de fogo, drogas, munições e celulares. Os nomes dos suspeitos não foram divulgados, >> muito bem. as notícias da segurança ao longo dessa manhã. Você que acompanha a

gente, fica bem informado sobre segurança pública, acompanhando o povo no rádio. A gente segue ao vivo até às 11 da manhã. E um serviço que a gente faz todas as manhãs, você que dirige por Fortaleza, você que é motorista do seu carro particular, você que dirige o carro de aplicativo, você taxista, a gente circula a cidade com a sua ajuda também para trazer preço de combustível no preço comparado. 99 >> preço comparado. Posto localizado na Avenida Santos do Moncon, Valdetário Mota, tem gasolina comum a 6,73, aditivada a 6,95, etanol a R,89 e diesel a 6,89.

Já na Avenida Guanabi, aqui próximo ao Jornal Povo, gasolina comum a 6,77, etanol a R,99. Na Costa Barros com Carlos Vasconcelos, gasolina comum também a 6,7. Ethanol A5,9. Você, claro, manda pra gente como tá o preço dos combustíveis aí, onde você parou para abastecer, manda pro nosso WhatsApp 99699299.

Trânsito. [música] >> Agora a informação de trânsito lento na Avenida Carapinima, bem ali no cruzamento com a 13 de maio, tem um engarrafamento para quem vai ali sentir o centro de Fortaleza. Portanto, você condutor que tá nesse trecho, vai enfrentar engarrafamento. Outro ponto que chama a atenção nesse momento é a Avenida Domingos Olímpio, sentido Antônio Sales. E por lá o engarrafamento vem desde a rua Floriano Peixoto até o cruzamento com a Avenida Aguanabi. Você

também participa enviando informação de trânsito pro 99699299. Jélio, >> muito bem. São 9:11. Na coluna que eu assino no Povo, o único grande jornal impresso do Ceará que você encontra em banca, livraria, encontra em supermercado, eu trago como título da coluna o seguinte: mais motos fabricadas, bom e mau sinal. O que que é isso que eu tô falando? Porque a

Abraciclo, que é a Associação dos Fabricantes, ela divulgou que de janeiro a maio, o Brasil produziu no Polo de Manaus mais de 930.000 motocicletas. Esse volume é 10% acima do que houve no mesmo período do ano passado. E claro, isso é uma boa notícia pra indústria, porque ela fabrica motos, mas ao mesmo tempo, convenhamos, quem tá comprando essas motos? Para que tá comprando as motos? É para passear, é aquele

trabalhador que ao longo da semana circula de metrô, circula de ônibus e aí no fim de semana quer dar uma passeada de moto? Não, nós sabemos que isso só existe no mundo de Alice. Não, esse trabalhador que tá comprando a moto no dia a dia tá fazendo isso porque ele se sente muito mais, por assim dizer, contemplado, porque tá tendo seu meio de transporte perigosíssimo. Ele que tá comprando é aquele cidadão que quer ganhar vida fazendo entrega, porque é o jeito dele sobreviver, trabalhar por uma plataforma dessa aí de entrega, tipo iFood 99. Então ele tá se virando e ao mesmo tempo que a gente tem essa boa notícia paraa indústria, a gente tem também números escandalosos na saúde pública com o JF cheio, com as pessoas gerando um custo paraa previdência. O primeiro dos custos é o

da vida, esse é o mais importante. Depois vem essa conta física também. Então é importante que nós leiamos os números sempre com olhar crítico. Então a indústria brasileira feliz, brasileira aspas, né? São japas, né? São japoneses

que estão aqui. A Honda é a grande líder. Então, estamos falando de fabricantes felizes, mas um país que paga essa conta. E por que que sai caro? Porque a gente não é rigoroso na fiscalização. A gente não cobra que a

passageira, na foto que a gente exibe nesse momento na TV O Povo e nas redes sociais, tem uma passageira de uma moto olhando o celular, não é? Tranquilinha de chinelinha, chinela japonesa para fazer o trocadilho. Ela lá com a chinelinha japonesa na moto japonesa, olhando o celular, tá de capacete, talvez não esteja fivelado. O que é que isso significa? Tem um risco iminente dela perder o pé, dela cair, dela sofrer um acidente, dela ficar sem trabalhar, da previdência pagar essa conta, da família dela sofrer, do filho dela que tá em casa sofrer, do marido e por aí vai. Então é uma conta social imensa que

a gente paga antes de ficar feliz porque tá fabricando mais moto. E lembrando que desse grande volume de motos fabricadas, né, estamos falando de de 700 e tantas milos, 78% são motos de baixas cilindradas. só confirma a nossa leitura que são as motos mais simples, essas que circulam por aí de cima para baixo. Aliás, na própria coluna, eu também faço um comentário que é sobre o nome da estação do metrô que tá previsto. Você sabe que na estação ah na linha leste do Metrofó, essa obra que tá prometida para ser entregue desde o século passado, a gente tem esperança que vai ser, ah, existe agora, o governo lançou uma concorrência para fazer mais três estações. Haverá uma estação no centro,

eles estão dando o nome de estação Cé e também estação Luía Távora e Virgílio Távora. São, portanto, três estações. Luía Távora, você sabe, era era a esposa do então governador Virgílio Távoro. Então tem duas homenagens à família. Agora eu pergunto, por que que chama estação Sé? A gente não tá em São Paulo,

ninguém chama catedral de Sé. Chama Catedral cá para nós. Quando você vê aquela torre, você diz: "Olha a torre da Catedral". Em Fortaleza fala-se catedral. A gente não costuma falar, olha o o prédio da Sé, olha a torre da Sé. Então, o pessoal do Metrofó que tá

clipando aqui o programa, tá ouvindo, revejam isso porque a gente não tá em São Paulo, tá bom? Fica combinado. Então, são 9:15. A gente vai chamar aqui nessa manhã os nossos quadros de todas as manhãs. A gente vai ter daqui a pouco Economia do Ceará com Nazaré Buqueque. Vai ter meio

de campo para ler essa rodada da Copa de ontem. Também lê o nosso futebol que não para na Série B. Tem jogo político com Érico Firmo, tem Liga os pontos com Cliff Vilá, tecnosfera com Milton Nogueira, tem a conexão com Cariri, quem faz isso hoje conosco lá o Iago Pontes e tem também discografia com o Marcos Sampaio. Marquinhos vai ter conosco aqui falar sobre música, tudo isso e muito mais ao vivo. São 9:15. Vou chamar uma

rápida pausa, daqui a pouco eu volto para falar das suas participações que você pode mandar na enquete gravando, pode mandar áudio também pra gente, suas opiniões sobre o que você quiser falar. Muito serviço também. São 9:15 intervalo. [música]

Quando entrega mais, a escolha é óbvia. [música] Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e

descubra porque [música] cada vez mais brasileiros escorem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere, seu bem maior é a vida. Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal [música] do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo. Feita no [música] Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu

kit de [música] cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e Arte e Vegetaldo Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. >> Prefeitura [música] e Governo do Ceará, mais de 25.000

tablets, escolas novinhas e [música] cinco centros de educação infantil vão fortalecer a educação em Fortaleza, viu? Quanto [música] mais fortalece, [canto] melhor. >> E o novo programa Fortaler está investindo em materiais didáticos e especialização de professores [música] para uma alfabetização ainda melhor. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais [música] fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza. >> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira

para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse [música] fdr.org.br/educaçãofinanceira.

Apoio Universidade Estadual do Ceará. Correalização Secretaria do Planejamento e Gestão [música] do Ceará. Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. >> Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio [música] Povo CBN.

Caixa Cultural apresenta por detrás do Fle Sanfoneiras do Brasil, um espetáculo inédito que reúne mulheres acordeonistas para celebrar [música] o protagonismo feminino na história da sanfona brasileira. Com participações especiais [música] de Flaira Ferro e Bruna Black, o show propõe um encontro entre tradição e contemporaneidade da sanfona nos dias 6, 7, 13 e 14 de junho na Caixa Cultural Fortaleza. Informações sobre ingressos no site da Caixa Cultural. Patrocínio Caixa Governo do Brasil. Esperamos vocês.

>> Há 20 anos, a Ross Web transforma tecnologia [música] em vantagem competitiva. Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Ross Web garante [música] alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua, que não podem parar. Sua operação está ainda [música] mais segura e preparada para o futuro. Acesse hostweb.cloud Cláudi ou ligue 8534

[música] 86 5700. >> CBN Show da Notícia. Sábados e domingos a informação não para na CBN. A rádio que toca notícia. O povo CBN, a rádio que toca notícias.

[música]

919. Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. Olha, a área da cassinicultura vem crescendo no estado do Ceará. Cine de cultura é a criação de camarão. Ah, o Ceará hoje eh se destaca nacionalmente o segundo primeiro ou segundo maior produtor de camarão do país. E para

isso, não é aumentou a sua área de produção em nosso estado. Segundo relatório, né, do da FUNEMI, a área explorada de camarão no estado do Ceará saltou de 2023 para eh em 2023 uma área de produção de 14.600 ha para eh 16.23 ha em 2026, 16.000 ha. Portanto, temos

aí uma o crescimento da cassine cultura e o Banco do Nordeste informa que eh a demanda por crédito cresceu no período que falei de 2023 a 2026, cresceu em torno de 160%. Portanto, uma atividade econômica que eh alcançou e vem alcançando um grande sucesso em nosso estado. Tenham todos um bom dia. Vou estar de volta logo mais às 14:50 por aí, assim com a economia do Ceará. Até lá.

Até lá, Nazareno. E a propósito do dia dos namorados, a propósito também, a gente abriu o programa falando disso também, não é, de finanças, essa data fabricada para vender presente, tal e tal, serviço, restaurante, outras cocitas mais. O BNB calculou quanto ele financia em função do amor materialista, esse amor que precisa ter um bem, né, dado como presente. E ele disse o seguinte, o BNB, ó, em linhas gerais, tá? O mercado das flores e também rosas e [música] outros e afins, não é? Esse

mercado teve R 35 milhõesais cerca disso financiado no ano passado. Já o mercado de joias, relógios, semijoias, até bijuterias. Esse segmento teve outros R$ 55 milhões deais já restaurantes, bares, hotéis e pousadas, esse teve muito mais, R94 milhões deais. A cadeia do vinho, setor que envolve o vinho, especialmente lá no Vale do São Francisco, aqui no Ceará nem tanto, né? Teve aí 10 milhões e mais 1 milhão para audiovisual.

Somando tudo, deu R10 milhões no ano passado [música] de reais. Só no Ceará, R3 milhões deais. Esse é o balanço do que o BNB, né, levantou esse dado, que ele colocou no mercado em função do amor, por assim dizer. Camila Magalhães, a gente tá falando de economia e teve uma premiação muito importante para nós. Nosso querido Luciano Cesário ganhou prêmio no prêmio no concurso lá de jornalismo do Sint, que é o sindicato dos Fazendários. Ele ganhou esse prêmio

enquanto repórter da rádio, mas hoje ele já é o coordenador da rádio no Cariri. >> Exatamente, viu, José? Além dele, né, outra reportagem também foi premiada do Samuel Pimentel, repórter de economia. Portanto, duas reportagens do grupo de comunicação Povo foram premiadas ontem no terceiro prêmio CINTAF de jornalismo. A iniciativa que reconhece produções voltadas para temas de interesse social, econômico e tributário é promovida pelo Sindicato dos Fazendários do Ceará, que é o SINTAF. Na categoria de áudio, o

coordenador da Rádio Povo CBN Cariri, Luciano Cesário, venceu o primeiro lugar com a audiortagem Reforma Tributária e Justiça Fiscal veiculada em 2024. No texto, o repórter Samuel Pimentel levou o terceiro lugar com a reportagem A IA como arma para combater a sua negação no Ceará, publicada no dia 12 de maio. Portanto, parabéns aos aos dois que conquistaram aí esse prêmio, né? O Luciano à época repórter, agora coordenador. Parabéns, portanto, ao Samuel Pimentel e também ao Luciano Cesário >> e a todos os colegas, as outras emissoras que estavam lá. A gente tá

vendo aí o pessoal do segundo, terceiro lugar. Parabéns para todo mundo. A gente fica feliz de ver os nossos colegas felizes. Ainda sobre Dia dos Namorados, Camila, a gente tá falando mais de namorado do que de Copa do Mundo, né? Embora tudo esteja muito relacionado.

Mais uma informação da Enel. A Enel num casamento coletivo que vai ter no São João de Maracanaú, tá marcado para domingo agora, 43 casais. 43 vão casar nesse casamento coletivo e vão ganhar geladeiras novas, Camila, no ação da Enel. Vai ter esse benefício também para mais 57 famílias lá de Maracanaú por meio de sorteio. Aí somando tudo das 100 geladeiras, não é? Isso vai ser no

próximo domingo, dia 14, a partir das 18 horas, no palco cultural da cidade, então como eu digo, na coluna, pessoal e ganha uma geladeira. Casou, casou, gelou, não é? porque sabe como é. Aí você faz a leitura que quiser. São 9:24.

Camila Magalhães >> ainda a propósito de Enel, mas agora sim sobre Copa do Mundo, Jocélio tem a operação especial da Enel para essa esses dias, né, de jogo do Brasil, nos três dias de jogos da seleção brasileira na primeira fase, 13, 19 e 24 de junho, cerca de 2.000 e profissionais da companhia estarão atuando tanto nas bases operacionais quanto no centro de operações de atendimento da empresa para normalizar o fornecimento de energia no menor tempo possível, segundo a Enel Ceará, em casos pontuais de eventualidades. O plano de mobilização inclui ainda a utilização de geradores em casos emergenciais. A empresa vai manter também por prevenção substações móveis à disposição de todos os municípios. Os equipamentos poderão ser utilizados em situações de emergência como backup, caso alguma substação seja impactada. Uma das principais vantagens

da substação móvel, segundo a Enel, é permitir que os reparos sejam realizados em caso de ocorrências pontuais sem impacto para os clientes de >> muito bem. 9:26. Eu vou chamar agora para vocês verem a capa do povo, único grande jornal impresso do Ceará. Já trouxe a minha coluna, mas o povo tem na capa hoje, bem no alto, né? Uma foto lá da comemoração do México, o México que venceu a África do Sul por 2 a 0 e que gerou mais comentário sobre o inglês do Wilton Sampaio, nosso hábito, do que a vitória, que 95% quem tá falando mal do inglês, do Wilton, não fala nem inglês.

Então, é típico do brasileiro, né, que fica sacaneando com os outros. Então ficam falando do inglês do rapaz que ele foi da mesma escola do Joel Santana, mas quem tá reclamando não fala nem o verbo tubi direito. E aí teve também Canadá e Bna e Estados Unidos e Paraguai agora, aliás tem hoje, né, no segundo dia. Eh, a Manchete do povo diz assim: "Monitoramento MP e PF já atuam contra candidatos suspeitos de elo com facção". Que coisa, hein?

Órgãos vem estreitando as relações, apostando no compartilhamento de informações e atuando com o objetivo de frear a infiltração do crime organizado na política. Essa é a manchete do povo que tem também e Camila, muito mais informação na página 8, Camila Magalhães. >> Exatamente, viu, José? Portanto, o Ministério Público Eleitoral já pretende ampliar o uso de elementos de investigações criminais em curso para contestar candidaturas de políticos que possuem esses indícios, né, de relação com facções criminosas por meio do processo de impugnação ao pedido de registro de candidatura. Nesse caso, a impugnação de candidaturas de pessoas ligadas a organizações criminosas é realizada por meio da ação de impugnação de registro de candidatura sob responsabilidade da procuradoria regional eleitoral. O papel do

procurador regional eleitoral surge no contexto para fazer a contestação das candidaturas com ligação ao crime organizado, atuando principalmente na esfera do TRE. Portanto, eh, tem aqui na matéria Celso Costa Lima Verde Leal, procurador regional eleitoral do Ceará, que afirma que, de acordo com precedentes do TSE, em casos do Rio de Janeiro, não é necessária uma condenação criminal colegiada ou transitada em julgado para barrar o registro. Ele mencionou ainda quatro precedentes nos quais o TSE manteve o indeferimento dos registros em todos os casos, passando a aplicar o artigo 17 da Constituição Federal, em que define ser vedada a utilização pelos partidos políticos de organização paramilitar. Claro, todos os detalhes sobre essa matéria e sobre as demais matérias da edição impressa do Povo você confere na edição Impressa do O Povo e também no O Povo Mais caso você deseja acessar aí a edição de hoje de forma online. Joolio.

>> Muito bem. Você acessa mais.com.br, né? O Elés Rodrigues, jornalista, ele mandou uma imagem, ele disse estava indo tomar café numa padaria, aí parou na esquina da Santos do Mor com a Francisco Matos. Aí viu lá uma uns versos que

alguém escreveu para outro alguém, não é? Eu achei muito ruins os versos. Se eu fosse esse alguém, eu não cairia nessa conversa mole. Diz assim: "Não adianta irmos para lá ou para cá, mudar a rota. Não vai adiantar. Você é meu vício

emocional. Sou seu vício emocional. No pensamento sempre tenho mais uma vez. No meu coração você fez faz morada. Impossível te esquecer. Seu beijo sempre

me levou para o paraíso. Casa comigo. Te amo, meu amor. Que horror. Fuja você que identificou quem fez isso aí. Muito

ruim. Detalhe que é o se colar colou, né? Porque não tem nome. >> É, deve ter aí algum código, né? Além da poluição visual, a Jefis devia passar lá, arranquear essa faixa. Muito ruim,

meu amigo. Melhore. Bote aí no chat GPT, num cloud, num geminá aí para melhorar o seu discurso. 929. Que âncora malmorado. Camila Magalhães,

você que é uma mulher apaixonada, tem na capa do povo aqui dizendo assim: "Comes e bebes, amor e gastronomia. Casais encontraram na cozinha, encontraram na cozinha um elo para relação. Cozinha é determinante, né, Camila? >> Aquele prato que o seu amor faz para você, por exemplo. >> Importante.

>> Seu namorado cozinha bem, inclusive. >> Cozinha bem, sim. >> Você traz, você traz os pratos que ele faz. Eu já vi aqui. [risadas] >> Muito bem.

>> Exatamente. >> Fale sobre isso, ouvinte. A gente tá falando de Copa do Mundo, falando também de Dia dos Namorados, né? Tudo isso e muito mais até às 11 da manhã. O repórter CBN tá chegando, tá dobrando a esquina ali na Guanabi para trazer informação nacional também para você.

Mara Buque na escuta conosco. Daqui a pouco a gente traz mais participações. 9:30. [música]

[música] Repórter CDN. [música]

>> [música]

>> Sexta-feira, [música] 12 de junho de 2026, a inflação oficial do país subiu 0,58% em maio. O resultado representa desaceleração de 0,9 ponto percentual na comparação com abril. No mês passado, a alimentação no domicílio registrou variação de 1,65%, com influência das altas da batata inglesa, do tomate e da cebola. No acumulado do ano, o IPCA registra elevação de 3,20%. Os dados foram divulgados pelo IBGE.

O deputado federal Felipe Barros usou o mandato e o comando da Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional da Câmara para pautar medidas que beneficiariam diretamente o Banco Máster. A informação é da comentarista da CBN, colunista do jornal Globo, Malu Gaspar. O aliado da família Bolsonaro também teria pressionado o Banco Central, a Comissão de Valores Mobiliários e desafetos do banqueiro Daniel Vorcaro, no momento em que a tentativa de venda do máster para o BRB se tornou alvo de questionamentos. Barros admitiu ter participado da redação da emenda master que foi apresentada pelo senador Ciro Nogueira. Segundo as investigações da Polícia Federal, a proposta foi escrita por funcionários do banco e entregue na Casa de Nogueira. Barros disse que considerou

o projeto uma boa ideia para proteger investidores de prejuízos. O texto aumentava a cobertura do Fundo Garantidor de Créditos dos atuais R$ 250.000 R para 1 milhão. Barros negou, no entanto, ter discutido o assunto com Nogueira e disse que nunca teve contato com Vorcaro. A Federação [música] Internacional de Automobilismo aceitou o pedido da equipe Alpine e rejeitou as duas punições impostas ao piloto francês Pierre Gazli no Grande Prêmio de Mônaco de domingo.

Com isso, ele recuperou o terceiro lugar. O francês tinha acelerado mais que o permitido a caminho dos boxes. A entidade conclui, no entanto, que o sistema usado na pista era impreciso. No horário de Brasília, 9:33, [música]

>> repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. Você

quer transformar sua empresa? Conte com o Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scesebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou

presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180, uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando [música] o novo centro de vídeonitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. >> Quanto mais [música] fortalece, melhor.

>> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos equipamentos. Prefeitura e [música] Governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza. >> Tratamento de glaucoma é com a doutora [música] Telma Justa. 32547700. >> Roubos e furtos afetam mais [música] de 50% das empresas no Brasil, segundo a CNI, segurança patrimonial não pode [música] ser improvisada. Ela exige

estratégia, tecnologia e presença [música] ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo [música] Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br [música] ou ligue 8530332610.

>> Síndico administrador de condomínio, chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrelnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação [música] gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, conexão [música] estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp leve a Secronnet para o seu condomínio. >> Secronet, conectando o celular com qualidade [música] há 30 anos.

>> Vem aí o terceiro fórum ESG O Povo, um encontro com empresas, lideranças e especialistas para debater práticas reais de ESG e transformar estratégias em resultados. Dia 25 de junho no auditório Valdir Diogo da FIEC. Vagas limitadas. Inscrições gratuitas em especial o povo.com.br/fórums

realização povo. Patrocínio o grupo Marquiz. Apoio Fortaleza, capital de todos e [música] sistema FIEC.

O povo CBN, a rádio que toca notícias. >> [música]

[música] >> Meio de campo. Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. [música]

>> Às 9:37. Bom dia, Thiago Mioca. >> Bom dia, Joio. Bom dia também ouvinte da Rádio Povo CBN. Meoc, antes da gente falar da Copa do Mundo, vamos falar do futebol cearense, abrir uma janela aí, né, no nosso sentido de informação para falar da dos nossos clubes, que a Série B não para na Copa do Mundo. E a

informação que a gente tem que o Júnior Rocha disse que vai ficar no Pai Sandu e o Ceará segue sem técnico. É isso mesmo. >> É isso, Joséio. O Ceará ainda tá nessa busca de um treinador, né? O Ceará tem eh visado treinadores que estão trabalhando nesse momento e por isso essa dificuldade teve a última sondagem ao treinador do Pai Sandu, que foi três vezes campeão nesse primeiro semestre, foi campeão paraense, campeão da Copa Norte e campeão da Copa Verde. E teve

essa sondagem, mas o próprio treinador mencionou que está muito feliz no Pai Sandu, vem fazendo de fato um bom trabalho, está na zona de classificação também na Série C e aí o Ceará obviamente deve pensar em outros planos. A grande questão, José, é porque já temos mais de 10 dias da demissão do Moza e o Ceará até agora não anunciou o novo treinador. Claro, teve o resultado positivo no meio de semana, né, da quarta-feira diante da equipe do Avaí a Vitória. Só que a grande questão é que o tempo vai passando e aí nesse momento vai ficando o Batata como interino. E aí fica essa dúvida, né? Se o Ceará vai, o

velho empurrar com a barriga para ver no que dá ou no caso vai fazer tentativas mais contundentes para outros treinadores. >> Muito bem, conseguimos acompanhar. O fato é que o Ceará venceu com o Batatais, né? Isso não deixa de ser um um alento, né? Vai que é o Batata. Vai

que é ele. Olha, o Fortaleza tá buscando, né? Busca atacante do Bragantino para melhorar o elenco pra temporada. Que atacante é esse, hein? Eh, o Thiago Borbas, o jogador que até teve um bom momento no Bragantino, mas acabou sendo emprestado no pro futebol europeu, né? E aí não teve muita

sequência, jogou apenas 12 jogos. É um jogador que tá visado no mercado, tem equipes da série A do Campeonato Brasileiro que também estão interessadas nele, o que deixa essa possibilidade do Fortaleza talvez mais difícil. Mas a verdade, Jeda, que o Fortaleza precisa ter mais um centroavante. No último jogo diante do Náutico, novamente o Meritelo foi expulso. É bom lembrar que Meritelo foi expulso na semifinal contra o Sport e acabou perdendo o primeiro jogo da final e agora mais uma vez foi expulso e não vai poder atuar contra o América Mineiro na próxima segunda-feira. Vitor

Fortaleza necessita na próxima janela contratar mais atacantes. >> Pois é, que cousa, né, essa coisa do do da instabilidade. O pessoal trabalha com isso e não tem equilíbrio na hora de lidar com essa emoção mais forte no campo. Bom, vamos falar de Copa do Mundo, MIhoca. O que é que você viu da rodada de ontem? O que é que a gente

pode ler do que vai ter hoje? É, ontem a gente teve uma bela festa, né, na abertura da Copa e o México venceu muito bem por 2 a 0 e poderia ter vencido até por mais, né? Um jogo ficou marcado pela arbitragem do Hton Pereira de Sampaio, brasileiro, né? Foi mais expulsões do que gol, né? Foram três expulsões ao todo. Teve um momento ali

que ele teve uma certa dificuldade na hora da comunicação em inglês pro estádio, na hora de expulsar o jogador da equipe. >> É, deu uma, mas conseguiu falar bem. A questão é que deu uma travadazinha ali, mas de toda forma a o que ficou marcado realmente no primeiro jogo foi que de fato, né, o público mexicano que adora futebol já compartilhou com essa vitória e foi a primeira vez que o México largou com uma vitória numa estreia de Copa, já se tornando favorito desse grupo. Porque no jogo de mais tarde, o duelo entre Coreia do Sul e a República Teca foi um jogo primeiro tempo bem arrastado, mas no segundo tempo a República Checa fez um gol de um laterei só na bola aérea que tava conseguindo fazer possibilidades reais e aí a Coreia do Sul conseguiu a virada, aliás, um dos gols, belíssimo gol marcado ali quando tirou o zagueiro e goleiro e fez um gole de cobertura. Então, a equipe sul eh sul sulcoreana conseguindo largar também uma vitória e praticamente tão bem caminhados aí, pelo menos em terceiro lugar, claro, ainda foi a primeira fase, mas esse primeiro dia de competição já foi bastante animado e tem obviamente todo dia jogo de copa. Hoje os outros

dois anfitriões esté, o Canadá jogando às 4 da tarde e os Estados Unidos jogando às 10 horas da noite contra o Paraguai. Maravilha, Mioca, meu caro. Muito obrigado. Às 11 da manhã tem esportes do povo. Tem esporte do povo hoje, né?

Porque a gente sabe que alguns jogos vão mexer com a nossa programação, mas 11 da manhã tem Esportes do povo, muito mais conteúdo. Você interagindo conosco. Um abraço, Mioca. Até lá. Tchau, tchau.

>> Até mais. >> Estamos ao vivo 95.5 FM também pela TV O Povo, canal 48.1. Estamos também na Claro, se você tiver o digital é o 523.

Também na Brisanet 138. Alares 23. Você também acompanha a gente pelo YouTube, no canal do povo no YouTube ou no nosso canal, nosso novo canal que é Rádio Povo CBN Fortaleza. Você também pode acompanhar a gente por lá. São dois canais no YouTube para você acompanhar a nossa programação. Muita participação na

enquete. A nossa enquete pergunta para você se durante a Copa você muda sua rotina para acompanhar os jogos. Aí você tem várias opções. Se for no YouTube, tem quatro opções prontinhas lá. Sim, acompanho tudo. Vejo apenas os jogos do

Brasil. Assisto quando dá, não acompanho o futebol. Como é que tá o placar nesse momento? >> [música] >> Ó, nesse momento, deixa eu pegar aqui a enquete, como é que tá o placar, né? Porque esse placar vai mudando de vez em quando, né, Camila? Eu tô tentando abrir

aqui, tô enrolando. Daqui a pouco a Camila traz o placar. Vou trazer algumas participações. Por exemplo, quem já mandou para nós aqui, o João Lopes diz: "Deixei de acompanhar a seleção". Desde quando os jogadores deixaram de ter a seleção e o campeonato como mais importante, viraram celebridades e garotos propaganda de telefonia móvel, guaraná e rede eletrodoméstico. É o

desabafo do João Lopes. O Lúudio Hilberto no YouTube sobre o Dia dos Namorados disse que disse diz diz que eu disse a pura verdade. Estamos junto, diz o Ludilberto. Pois é, Ludiberto, o pessoal fica nesse às vezes cansa, né? O Lucas Júnior fala: "Nesse posto da Santos com Valdetário Mota, eu tomei muita latinha quando o Real foi lançado a R se veja holandesa ruim de doelho, tá dizendo aqui, fazendo uma menção a um trecho que a gente mencionou da faixa, né? Ah, a faixa que o cara colocou lá

para alguém, né? De um alguém para outro alguém. O Alberto do João 23 diz que o ancora tá muito amargo, no caso eu, né? Muita, muita amargura. Daqui a pouco melhora.

>> [risadas] >> O Antônio fala assim: "Ao autor da faixa bastaria ouvir o Fagner e copiar dois versos de flor bela espanca, a poeta portuguesa, minha alma de sonhar anda perdida". Pois é, Antônio, né? O Marabquerque, que foi quem nos lembrou dessa faixa do que o Eléser, por sua vez, o Elés Rodrigues, ele fala: "Tem algum evento onde os solteiros afim de namoro possam se encontrar?" Tipo namoro ou amizade? A gente não tem essa agenda não, viu, Mário? Mas ao longo da manhã,

se a gente apurar aqui, vai trazer para você essa sugestão. São 9:44. Vou fazer uma rápida pausa. Já já a gente tá de volta com informação também do trânsito para você. [música]

[música] >> Prefeitura e Governo do Ceará. Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e governo do Ceará, [música] entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de defesa [música] da mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias [música] civil e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo [música] mais por Fortaleza. O povo CBN, a rádio

que toca notícia. Hei jovem, [música] chega aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. [música] Hei jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor para descobrir seu talento. Ei, jovem, apareceu a

oportunidade. [música] Viará de valores vai desenvolver suas realidades. He jovem, tome [música] uma atitude. O Ceará de valores feito para a juventude. Ceará de Valores, o programa da ALES para a juventude cearense.

>> Cuidar da saúde é [música] ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SESI Clínica Ceará. Atendimento especializado e [música] humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem consultas e exames com preços acessíveis. A SES Clínicas Ceará é para

mim e para você. [música] É para todo mundo. Agende agora 8540096300.

Centro Visual Walter [música] Justa. Tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e equipamentos [música] de ponta para checap e cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, retina, [música] plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção [música] Dr. Walter

Justa. 32547700. Dispomos de estacionamento próprio. >> Nesta terça é dia de Série B do Campeonato Brasileiro nas rádios o Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Com apoio da torcida, o Fortaleza recebe a equipe do América Mineiro na Arena Castelão.

>> Fortaleza América Mineiro. >> A jornada esportiva começa às 7 da noite sob o comando de Sérgio Ponte. A narração do jogo será de Felipe Barbosa, comentários de Fernando Graziani e reportagem com Miguel Júnior. Futebol é nas rádios do Povo CBN e o Povo CBN Cariri, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções

para autopeças claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. [música] Quando a mesa se amplia, a história continua. Depois de mais de

três décadas reunindo sabores e boas conversas em Pernambuco, o restaurante Entre Amigos chega [música] a Fortaleza, um lugar onde sabores carregam cuidado e história e os bons encontros acontecem naturalmente. A nossa mesa está pronta para receber você com 32 anos de tradição servidos em cada prato. Restaurante Entre Amigos, agora no piso é um do Rio Mar Fortaleza. Venha conhecer.

>> [música] >> Tá no anuário. Patrocínio. Assembleia Legislativa do Ceará. Aess. >> O governo do Ceará lançou o edital para empresas interessadas na construção de três estações da futura linha leste do metrô de Fortaleza. A licitação de

contratação foi feita por meio da Secretaria da Infraestrutura. As três novas estações previstas são Sé, Luía Távora e Virgílio Távora. Com a eventual conclusão das estruturas, a linha leste passará a contar com oito estações ao longo de seus 7,3 km. Uma vez em operação, essa será a primeira linha totalmente subterrânea do Nordeste. Quando concluída, a linha terá capacidade para transportar cerca de 150.000 1 passageiros por dia e reduzir

o tempo de deslocamento entre o Centro e o Papicu para aproximadamente 15 minutos. No capítulo infraestrutura do Anuário do Ceará, você tem acesso ao mapa metroviário do estado e também a outras informações. Além desses detalhes, o anuário conta com informações sobre cultura e economia do Ceará, por exemplo. Você pode acessar o conteúdo gratuitamente pelo site anuario.br.

br e claro, não deixe de acompanhar o anuário no Instagram no @anuáriodará. >> E a propósito dessa informação, já na abertura do programa eu falava, né, por dar o nome de estação CÉ. A gente não fala da catedral como a Sé. Claro que nós sabemos que ela também pode ser chamada assim, mas é muito mais usual em São Paulo, né? A estação sede de São Paulo, né? É mais usual assim. Aqui em

Fortaleza é catedral. O seu ouvinte tem algo, você pensa diferente, você acha que chama de sé mesmo? Eu acho que não. Eu, o data leal diz que não. E você quando olha para aquela torre, você diz: "Olha a torre da catedral. Olha a

catedral metropolitana de Fortaleza. Olha a catedral". Tem até a piada, né? O que é que nasce no cemitério e morre na catedral? É Rocast Silva, né? Aquela

piada besta antiga. Mas é catedral. Então essa obra que tanto demorou para ficar pronta, não é chamada normalmente de sé. É uma questão de respeito ao linguajar local, né? Então parece ideia de algum paulistano, não de quem conhece Fortaleza. São 9:50. Na semana agora a

gente teve aquela polêmica da vacina da dengue que acabou sendo brecada, né, por conta teve a suspensão da produção do imunizante do da do Butantã. E tem um artigo muito interessante da médica, ela que é muito respeitada, Ludmila Ajá, ela falando sobre o seguinte: a ciência que aprovou a vacina da dengue é a mesma que agora a protege. Então, eh, por conta dessa informação da segunda-feira, a gente ficou preocupado, primeiro com os efeitos, segundo com um discurso irresponsável contra as vacinas, porque o Ministério da Saúde anunciar a suspensão temporária da Butantã dever aquela vacina brasileira de dose única contra dengue. Após 42 eventos adversos raros, tem cerca de 501.000 doses aplicadas. Então, quando essa manchete

veio, veio também a preocupação porque haveria esse discurso reforçado dos antivacina, né? Mas é exatamente a prudência que a ciência traz na aprovação é a mesma que ela aplica quando resolve dar um break, avaliar para que nós não cometamos algum desatino, né? dentro da ciência a gente tá sujeito a isso. Então, confiar na ciência não é confiar cegamente, como ela diz, é confiar no método, testar, monitorar, revisar, corrigir. Uma autoridade sanitária que jamais suspendesse, nada seria muito mais assustador do que uma pausa diante de uma dúvida. Então, é uma questão de

prudência e tem, claro, uma clareza muito honesta por parte da Anvisa, do próprio Butantã, do ministério, ao comunicar abertamente os casos em vez de escondê-los. Isso é exatamente, como diz a médica Ludmila, o oposto do obscurantismo que alimenta o movimento antivacina e que já tenta transformar a pausa em pânico. Então, pense nisso, confie na ciência. Ou você vai usar como argumento o quê? Aquele influencer, aquele médico que você confia, mas que não é pesquisador. Sei que é polêmico,

sei que você tá falando da vida, da segurança, mas é importante que nós respeitemos aquilo que tem fundamentação científica. São 9:52. >> [música] >> Jogo político com Érico Firmo. Érico Firmo, bem-vindo. Bom dia, meu caro.

>> Bom dia. Obrigado, Josélio. >> A manchete de hoje, Érico, fala sobre facções e política, né? Isso, infelizmente, a cada eleição vem ficando mais pronunciado e agora a manchete do povo fala sobre isso, já começa a ter investigação sobre isso. A manchete, para quem tá chegando agora é a seguinte: MP, Ministério Público, IPF, Polícia Federal, já atuam contra candidatos suspeitos de elo com facção.

E aí, Eric Firma, o que dizer, hein? Olha, Josélio, o que tá acontecendo é um processo interessante. Essa acho que uma das grandes preocupações no Brasil, na política brasileira hoje. E é uma preocupação ainda maior para o Ceará, onde essa questão é particularmente aguda. Inclusive, ontem, declaração ao jornalista Ego Gadelha do Metrópolis, o o ex-ministro senador Camilo Santana defendeu a classificação das facções como terroristas, né, na na contramão, inclusive da posição do governo Lula. A posição do Camilo é

assim, eh, o que tiver de mais grave para colocar, coloca lá. Os especialistas discutem a precisão disso e também é eficácia. Parece às vezes um pouco que o Camilo até fala nesse tomo, parece um pouco desencargo assim, diz que eles são bem ruins e tal. E acho que não vai ser isso que vai resolver não. Mas enfim, >> será que ele não fez isso como um discurso combinado político eleitoral pelas circunstâncias locais? O Camilo

tem sido linha de frente no PT de adoção de um discurso mais incisivo, até que muitas vezes contraria a posição tradicional da esquerda em relação a essa área. Imagino que tenha uma questão da ele como governador lidou com os anos mais >> graves, mais drásticos, né, da da da crise de segurança no Ceará. Então eu conheço isso muito de perto, não não me parece ser só discurso, mas eleitoralmente tem uma estratégia também que o que o humano adota também. O que que o Ministério Público tá fazendo? o o a justiça eleitoral, tradicionalmente o Ministério Público Eleitoral já faz cruzamentos.

Gestores com contas reprovadas, quando chega a lista de candidatos, eles fazem os cruzamentos e apontam: "Opa, esse aqui tem esse problema aqui, tem aquele lá e eles impugnam as eh candidaturas". >> Uhum. >> Estão fazendo essa mesma coisa que se faz com a lista de contas reprovadas com envolvidos em investigações sobre facções criminosas. Então, já tá começando desde agora essa questão de conta reprovada, os Ministérios Públicos, por lei, eles entregam essa lista a à justiça eleitoral, já é algo consolidado. Com facção não existe isso.

Então o que eles estão fazendo é já levantando pessoas que têm denúncias de envolvimento com facção, que tem suspeitas, enfim, e isso vai ser cruzado quando tiver os registros de campanha que a partir de de após 5 de agosto, quando termina o prazo das facçõ das facções das convenções. [risadas] >> Olha o ato falho, ó o ato falho >> prato das convenções, facções políticas. É, exatamente. Você sabe, Josel, antigamente a gente pega jornais de 30 anos atrás e tal, era comum usar, senão a facção de partido tal, a facção de partido tal. Eu digo, ih, rapaz, isso hoje d >> E na confecção também você tinha a etapa das facções nos bairros, né? Então,

>> perto perto lá de casa tem uma placa assim, precisas de costureira que trabalhe com facor, digo, [risadas] rapaz, isso, >> mas mudou, já tão usando ainda? >> Tem lá, tem lá, rapaz. Eu acho que as palavras acabam, é, infelizmente conotação, é, mas enfim, então estão tentando fazer esse cruzamento e algo o a impressão, né, Jocel nessas coisas é igual quando fala justiça eleitoral, monitorar redes sociais, questão da IA, parece que tá sempre correndo atrás, sempre perdendo essa corrida. Mas são formas de tentar, né? Não sei se é isso que vai, aliás, ten certeza que não é isso que vai impedir a presença de membros de facção na política, mas pode coibir.

>> Uhum. >> Pode os casos mais escancarados, os casos mais explícitos, né, mais evidentes, pessoas com eh não sei nem se com condenação, mas que tem um processo em andamento, podem enfrentar problemas. É isso que a gente espera que ocorra de fato. >> Ah, certamente. Para concluir, Érico Firmo, o que é que você diz em relação a essa posição do Valdemar confirmando auxílios para o Senado, hein? e oemar da

Costa Neto, que é o presidente nacional do PL. >> Olha, Josélio, isso vai dar uma confusão dentro do PL, porque o Aides é um nome que tem defesa do do Bolsonaro, enfim. Agora, o AIDS não quer apenas ser candidato, isso me parece que tá consolidado. Eh, o PL e o ADIS quer ser o único candidato do PL. E aí se discute o capitão Wagner como segundo nome, provavelmente. Enfim, mas a Priscila

Costa quer ser o outro nome. Eh, depois dessa informação, o nosso colega Carlos Mada falou com ela, trouxe na na coluna dele, a Michele Bolsonaro disse que também vai vir no mesmo dia e para lançar o Aides e a Priscila Costa. A vereadora Priscila Costa que quer ser candidata também. São duas vagas, então podem ser os dois. >> Mas o Alcí não quer que tenha outro candidato do campo bolsonarista. Ele

quer ser o único do campo bolsonarista. Existe na oposição a ideia de que é mais eles acham que elegem um. Ele os dois é difícil contra base governista e acha que se elegir, se entrar só um, pode ser que não seja o Alides. Eh, isso cria um problema também para base do Ciro, porque o Ciro trata como um nome do PL ou outro poderia ser eventualmente o capitão Wagner. Então isso pode criar aí um problema esse 10 de julho aí que tá anunciado com a vinda de Flávio Bolsonaro à Fortaleza e também da Michele Bolsonaro. A Michele que tá

isso é um um uma possibilidade de de um acontecimento nacional porque a Michele não fez ainda declarações ou manifestações contundentes de apoio ao Flávio. Ela disse que vai fazer. Então esse momento aí de 10 de julho pode ser um marco na campanha presidencial, inclusive em um climão pro PL do Ceará, principalmente o André Fernandes, Siles Fernandes, Joséo, >> pois é, um climão, né? E aí quando tem divisão interna, o dano é muito maior do que quando é o enfrentamento de outro lado, né? Porque você tá internamente se desgastando.

>> Com certeza. Base e oposição estão lidando com isso e estão administrando. É, pra gente acaba sendo interessante cobrir isso porque dá uma animada. >> Tá certo, Éric? Muito obrigado. Até

segunda. >> Obrigado, Jcelo. Até segunda. >> 9:58, muitas participações de ouvintes. Roberto Lourinho diz assim: "Bom dia, Ceará sempre Brasil exa o Hildo, ele diz assim, fala para mim direto, eh, se dirigindo, olha, eu discordo do seu parecer sobre o nome da estação, porque eu disse que melhor do que chamar de estação sé do Metrofó, é estação catedral". A o falou assim: "Sabe por

quê? Porque raramente alguém diz: "Vamos assistir a missa hoje na Catedral", diz: "É, vamos à igreja da Sé". Bom, a opinião do Hildo, Hildo, eu confesso que eu não sabia eh no no meu data leal, né, Camila, eu achei que Catedral era mais usual, mas vamos lá. Eu tá aberto o debate, né? O Alonso Castro diz assim: "Pior que os próprios médicos e cientistas são super divididos em vários tópicos. Pior que, melhor dizendo, os

próprios médicos e cientistas são super divididos em vários tópicos. A ciência boa não traz uma verdade absoluta e fixa." É verdade, Alonso, mas é por isso que tem tantas etapas, né? tem que publicar os estudos em revista científica, você tem que ter o reconhecimento e dê essa certeza, essa tranquilidade sobre os achados, né? Eu falei isso, trouxe esse assunto citando um artigo da médica Ludimila já no Globo de hoje falando que a ciência que aprovou a vacina da dengue é a mesma que agora protege. Porque o grande risco é

que em função dessa suspensão temporária, em função de 42 casos dentre 500 e 1000 aplicações da vacina, casos de efeitos colaterais que chamaram atenção. Diante de tudo isso, é, o risco é que nós caiamos um discurso, né, flaflu, dicotômico, de dizer que vacina nenhuma [música] deve ser aplicada porque tem risco, vai matar, não sei o que, vai virar jacaré, esse papo furado. Então, vamos ter cuidado, né? É muita prudência, porque isso não implica satanizar as vacinas, obviamente. 10 em ponto.

[música]

Repórter [música] CDN.

>> [música]

>> Sexta-feira, 12 de junho de 2026. Termina no fim da noite de hoje o prazo para inscrição no Enem. Os candidatos devem fazer o procedimento exclusivamente pela página do participante na internet. O valor da taxa de inscrição está fixada em R$ 85 e o pagamento do boleto pode ser feito até a próxima quarta-feira. O governo federal prorrogou em uma semana o prazo por causa de relatos de falhas e instabilidades no sistema. Entrevista ao

jornal da CBN, o ministro da educação, Leonardo Barquini, confirmou que a infraestrutura foi reforçada para evitar problemas. Ele disse esperar que 4 milhões e meio de pessoas se inscrevam. As provas estão marcadas para os dias 8 e 15 de novembro. >> [música] >> A inflação acumulada nos últimos 12 meses subiu de 4,39 para 4,72% em maio. Com o resultado, IPCA ficou acima do intervalo de tolerância da meta definida pelo Conselho Monetário Nacional. Para 2026, o objetivo é manter

o indicador em 3% com limite máximo de 4,5%. Em maio, a inflação subiu 0,58%. O resultado mostra uma desaceleração em relação a abril, quando os preços avançaram 0,67%. O grupo Alimentação e Bebidas foi o que mais pressionou a inflação e respondeu sozinho por 0,29 poncentual do IPCA do mês passado. Na sequência apareceram habitação e saúde e cuidados pessoais. Os dados foram

divulgados pelo IBGE no horário de Brasília 10:02.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Tecnosfera com a Milton Nogueira. [música]

>> Cena cotidiana, ação que fazemos sem pensar para acessar um site. Vamos lá no Google Chrome ou no Safari, porque é natural. Aprendemos assim quando é para mudar, é o próprio navegador que pergunta se você quer adotar esse novo como seu navegador padrão. Então não custa nada dizer sim e pronto. É um serviço eh uma plataforma que te dá acesso ao mundo e que você mal percebe o poder que atribui a ele, que entrega para ele. Pois bem, para disputar espaço

com esses gigantes, o cearense Afonso Alcântara e eh desenvolveu posting web, atenção para esse nome, porque o posting é aquele aquele da rede social que vem crescendo bastante com conceito de organicidade que entregam um bom resultado. Pois bem, o post web é o nome desse novo navegador de internet e promete robustez, segurança e melhor performance até 360% maior que esses outros, diz Afonso. Privacidade é incorporada e no próprio código, tem VPN gratuita, bloqueador de anúncio, sem banner, sem popup, sem scripts invisíveis, um consumo inteligente de memória e outras vantagens prometidas pela plataforma. Tem aquela questão da soberania que parece papo meio ideológico, mas não é. É econômico. Porque desenvolver recursos

inteligentes em um país continental com alto consumo de tudo é girar o PIB internamente. É uma gota no oceano. É uma gota no oceano, mas uma gota extremamente necessária. Fico por aqui desejando a você um final de semana analógico e até segunda-feira. >> 10:05.

Você

tá ouvindo Luiz Caldas cantando a amor? Porque a gente vai conversar agora sobre o amor, sobre esse amor que tem uma data fabricada, 12 de junho, dia dos namorados, dia de entregar os presentes que você comprou pela internet, que graças a Deus chegaram, não é verdade? Ou você conseguiu perguntar para sua sogra, talvez pro seu sogro, né, qual o número do sapato lá da sua namorada, do seu namorado, porque você nem sempre sabe esse número, né? Mas em que medida o amor ele tem que ser materializado, né? Lembrando que a data foi inventada para vender presente e funciona muito bem. É uma data muito popular no

calendário comercial brasileiro para conversar sobre o amor que tem ou não tem presente, o amor que é ausente, que é presente, para falar sobre onde tem que haver amor. Haja amor. A gente convidou a sexóloga colunista da rádio Povo CBN, Zenilson e Bruno. Zenils, bem-vinda. Aja, amor, Zenils >> pois é, essa música é das antigas da época que a gente amava muito. É, e tem

um detalhe, você pode lê-la diferente, tirando o H, e sugerir que o outro aja. Aja, amor, aja. >> Pronto, você agora [risadas] deu a dica do que é o amor, né? O amor ele exige atitude. Então quando a gente fala do das comemorações, que na realidade o dia das dos namorados, o dia das mães, dia dos pais, na realidade são comemorações de sentimentos, né, em que a gente é uma oportunidade que você tem de demonstrar e de agir em relação ao seu amor. Claro

que eh a gente faz isso durante todos os nossos dias ou deveria fazer, mas as comemorações, Jé, elas são bem-vindas porque algumas pessoas têm essa dificuldade, né, de demonstrar esse amor. Então, quando não necessariamente precisa você pedir pela internet uma um presente caríssimo, pode ser algo mais analógico, né? Um abraço, um beijo, um cartão, flores que você rouba no jardim. Mas na realidade eu acho que é bacana sim um dia de comemoração ao amor, seja que tipo de amor for, é a gente chegar junto, dar um abraço, dar um beijo, eh fazer uma programação diferente. Eu sempre digo que até caminhar na beira, tomar uma água de coco, eh chupar literalmente um picolé ali na beira, >> chupa, amor. [risadas]

>> É isso. É legal, é sair da rotina, é parar para dizer eu te amo a gente saiba que nós precisamos muito mais do que palavras de atitudes do dia a dia, do companheirismo. Agora tem amores e amores, né? a os amores escondidos, a os amores clandestinos, a os amores que estão escondidinho dentro da nossa alma e que a gente não pode colocar para fora. Então, muitas vezes, o dia dos namorados pode ser também um dia de muita solidão e de muito sofrimento.

>> Eh, Camila Magalhães, você pode fazer uma pergunta para Zenilce sobre alegria, amor, sofrimento, isolamento. Eu queria falar justamente sobre isso que a Zensa acabou de comentar sobre as pessoas, enfim, algumas delas, né, solteiros ali estarem nesse dia pensando sobre até mesmo o que eu ouvi ontem de algumas amigas, a FOMO, né, o fear of de não tá namorando nesse dia. Isso chega a ser uma questão em consultórios, como que você tem visto isso, hein? >> Chega sim. Olha, eh, essas datas comemorativas, como dia das mães, dia dos pais, o Natal, né, são datas, reveillon, são datas que as pessoas se questionam muito porque estão sozinhas.

Então, o que é que a gente sempre pensa? que não precisa estar acompanhada um dia, exatamente no dia do você pode estar viajando, você pode estar doente, você pode não estar legal para comemorar, mas a sensação de que você ter alguém, ela realmente é muito importante para todos nós. E ter alguém não é ter um namorado, mas é ter um amor. Que o o Jélio, que é um homem muito romântico, especialista em amor, sabe disso. você amar alguém ou você ser amado por alguém, dá um tesão na vida, dá uma vontade de amanhã continuar amando. Então, quando as pessoas não têm

um amor, em geral, elas se sentem muito, muito solitárias e muito vazios. Agora, há várias formas de amar, né? Há um amor platônico. Algumas pessoas acabam se resolvendo, né, com este tipo de amor. Eu amo, então basta que eu ame, não precisa ele me amar. Outras pessoas não,

elas só querem serem amadas. Elas não precisam amar. Olha como é difícil, né? Mas eu acredito que hoje é sim, é um dia das pessoas pensarem no porquê do amor, se o seu amor é suficiente, se o amor que ela tem ou gostaria de ter também tem a ver com que ela gostaria ou imaginava viver na sua vida amorosa. >> Zenilson, acabei de receber uma foto aqui de uma amiga mostrando a bolsa que ela tá indo pro casamento, que é uma bolsa da Catarina Mina, que é uma grife aqui do Ceará, né? Sei,

>> ela tá lá em São Paulo, no Rio, enfim. Aí ela dizendo assim: "Olha que bolsa bonita". Até ela mostrou, ela disse assim: "Casamento 10 da manhã, noi verdeira que acha que as pessoas não trabalham ou são donas do próprio negócio." Ela comentando comigo aqui reservadamente aí, [risadas] aí disse mais: "Família muito tradicional que obriga as mulheres a casarem antes dos 30, empurrando a menina para um traste e fazendo tudo para aparecer um encontro de fadas no dia dos namorados." >> Comente, comente, Zenilse.

>> É, é. Aí, aí é outra questão para mim dolorosa. Essa daí já já é um amor dolorido que é essa pressão, né? A pressão de ter que casar, a pressão de ter um namorado, a pressão de ter alguém e não amar. O amor precisa dessa obrigação, o amor não precisa de nomes, né, de de datas. Isso é só pra gente

comemorar. Mor é muito maior do que isso. Então, quando eu vejo isso que ela colocou aí da história da bolsa, né, as 10 horas da manhã, porque é dia dos namorados e ela já vai fazer 30 anos, isso já é uma pressão, isso já tá fora de moda, embora se coloque muito. E hoje com as redes sociais, eu escutei a pessoa que tava falando anterior a mim, que falou da questão digital e eu me toco muito com isso. >> As pessoas têm que todo mundo se comportar igual. Então, todo mundo tem

que ter aquela bolsa. tá na moda casar 10 horas da manhã e tá na moda casar, seja com quem for. Então eu acho que isso a gente ainda pode e deve mudar. O amor é uma coisa, o casamento é outra e a obrigação de ter alguém é muito mais dolorosa do que amar. >> Muito bem, Zenilce. A propósito, eh,

Copa do Mundo, hein? A gente tá falando de Copa do Mundo, tá falando de dia dos namorados, tá falando de clima pré-eleitoral, tá falando de um mundo muito conflituoso, não só nos no Brasil, no Ceará, tô falando do mundo, né, de uma Copa do Mundo que acontece num país governado por uma pessoa claramente desequilibrada, que tem atitudes insanas. É tudo muito distópico, sabe, Zenilson, em que a noção de longevidade, a noção de de, enfim, de durabilidade, né, das relações também, isso tudo entra na conta, né, Zenís? Essa ideia de que o mundo vai acabar amanhã, isso tudo mexe com o tempo das pessoas também nas relações, eu imagino. Não >> mexe, mexe muito. Você falou do daquele

senhor lá que além de enlouquecido é mau caráter, né? Eh, nem sei se eu posso estar dando minha opinião pessoal, mas tô aproveitando aí você de que deu corda? Claro [risadas] que pode. >> Deu corda. Eu dou. Só fácil.

>> Você não vai para Disney ano que vem que eu tô sabendo. Então não vai ser barrada. [limpando a garganta] É, com certeza. Então o que que acontece? Eu nunca tive, José, tanta gente, sinceramente, jovem com depressão e 10 suicidas no consultório como este ano. E

eu uma das proibições, né, digamos assim, um dos das sugestões que eu dou é dar o tempo nas redes sociais. Nós todos somos usuários das redes sociais. Nós aqui mesmo nesse momento, né, nós estamos aparecendo na mídia, mas estamos aparecendo responsavelmente. Me incomoda muito a quantidade de publicidade enganosa sobre a felicidade, sobre a beleza, sobre o relacionamento, sobre a a matéria, né, sobre você ter, você ser. Eh, nada contra. Eu acho que virou uma

profissão, né, da dos dos influencer e etc e tal. Mas a gente tem que pensar que a gente tem que influenciar coisa boa. Cuidado aí, porque os nossos filhos também estão sendo influenciados. Então tem que ter uma responsabilidade maior, porque as pessoas estão buscando essa paz, essa beleza, essa juventude, esse amor, esse tesão, né? Porque as pessoas acham que vão ter orgasmos múltiplos só porque é dia dos namorados, porque a publicidade tá dizendo: "Use perfume tal que você, né, vai ter uma vida sexual saudável". Então isso é muito

enlouquecedor, porque as pessoas não conseguem, porque não é real e cada qual tem a sua forma de vivenciar diferentemente. E isso sim, Jé, é uma coisa que nós da mídia temos muita responsabilidade de mostrar a os fatos dentro da verdade. O amor existe, o tesão existe, mas não é todo dia, toda hora, nem para todo mundo. Por quê? Porque você tem que aprender a amar, tem que aprender a valorizar o outro e a si próprio. Essa é a melhor valorização que

a gente pode ter, é o da nossa própria existência, da nossa vida e da nossa saúde mental, que realmente está muito ruim. Na esse ano de 2026 eu faço estatística, né, para meus pacientes, até mesmo vai apresentar para escrever. Eu nunca tive tantos casos de depressão e ideias, né, não foram tentativas, ideias suicidas, >> eh, até a faixa etária dos 30 anos, de 20 aos 30. É muito preocupante isso. É um, é muito disseminado, infelizmente, tudo isso. A gente sabe que não, não, a

ignorância diz que é frescura, né, que é falta de fé e tudo mais. Na verdade, é muito mais complexo do que isso, né, Zenilson? Isso é uma realidade. >> Muito mais, muito mais. >> OK, minha cara, muito obrigado por atender a gente nessa manhã de sexta-feira, dia 12. A gente se fala,

então. Um beijo grande. >> Um beijo grande e um feliz dia dos namorados, dia dos amantes, dia dos casados, dias de todos. que gostam de mais, de ser amados. Beijo grande a >> beijo. Tchau. Tchau. São nesse momento

10:16. Como é que tá o trânsito, hein, Camila, por Fortaleza? Vamos lá.

>> [música] >> Nesse momento, o trânsito bem mais tranquilo do que a gente trouxe ali às 9 horas, mas tem congestionamento, por exemplo, na Avenida 13 de maio, ali próximo à rua Felino Barroso, porque tem um acidente para quem vai sentir o Juvita Feitosa e tem ali um engarrafamentozinho na via por conta desse acidente na 13 de maio. Claro, você participa ao longo do programa, ao longo da programação também com informação de trânsito, enviando aqui pro 99699299. >> Já que falamos em trânsito em amor, Camila, se o seu namorado mandasse um um loucura de amor pra sua porta, é tipo um pá com a caixa de sons, balões, como o Mara Buquque mostrou aqui, você acabava tudo? >> Ele sabe não, ele sabe que eu me esconderia embaixo da cama. Eu ia dar um jeito de me esconder no banheiro, em algum lugar, ia fingir que não era comigo. [risadas]

>> Ainda existe isso, né, cara? Que coisa. E você, ouvinte, você faria isso com o seu amado, a sua amada? Você não teria medo de perdê-lo ou perdê-la, né? Fala pra gente também. São 10:17, uma rápida

pausa. [música]

>> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, [música] melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil [música] e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto [música] mais fortalece, melhor. Fazendo

mais por Fortaleza. >> A limpeza urbana acontece todo dia em Fortaleza. Tem equipe na rua, caminhão passando e muito trabalho para deixar a cidade limpa. [música] Rebolou lixo no lugar errado, a cidade inteira fica maió sujeira. Fique ligado nos dias de coleta no seu bairro, separe o lixo e amarre bem os [música] sacos.

Ajude a manter a cidade limpa. Cuidar da cidade é cuidar da saúde e do bem-estar de todo mundo. Para o descarte de reciclados, podas de árvores, entúhos e sobras de obras, procure o ecoponto mais perto de você. Ah, e para agendar a retirada de grandes volumes, como móveis velhos e eletrodomésticos, chame o Limpezinha [música] de Escando 156. E se você vira um descarte irregular, no 156 você também pode fazer a [música] denúncia. Limpeza Urbana Fortaleza, todo

mundo fazendo, a cidade [música] fica maió limpeza. Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. O povo CDN, a rádio que toca notícia. [música] Guia econômico, de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará.

>> Convocação Fiat, a seleção da Igualto está escalada com exa de ofertas. Entre em campo com o Fiat [música] Mob Like a partir de R$ 70.790 com emplacamento grátis. E para quem busca potência e tecnologia, o Fashback Turbo 200 a partir de R$ 119.990, mais IPVA 2026 grátis. E tem mais,

comprou, chutou, ganhou. Não fique de fora, venha para Igualto e aproveite. Consulte Condições. Vialto, [música] dirigida para satisfazer você. Excelente. Seu bem maior é a vida.

>> Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scesbr.

Pessoa em empreender, crescer ou inovar, então o Sebrai é para você. Caixa Cultural apresenta por detrás do Fle Sanfoneiras do Brasil, um espetáculo inédito que reúne mulheres acordeonistas para celebrar o protagonismo feminino na história da sanfona brasileira. Com participações especiais de Flaira Ferro e Bruna Black, o show propõe um encontro entre tradição e contemporaneidade [música] da sanfona nos dias 6, 7, 13 e 14 de junho na Caixa Cultural Fortaleza. Informações sobre ingressos no site da Caixa Cultural. Patrocínio Caixa Governo do Brasil. Esperamos vocês.

>> O povo CBN, a rádio que [música] toca notícias.

>> [música] >> O povo no rádio 10:21 tem um evento acontecendo agora de manhã, o Edu Summit, reunindo [música] especialistas, gestores, profissionais em geral do setor da educação. E a Gabi Félix acompanha o evento no seu segundo dia de programação que acontece no centro de eventos. Gabi, conta mais. Bom dia, José Camil, ouvintes da Rádio Povo CBN. Eu estou aqui no Centro de Eventos do Ceará em Fortaleza, onde está sendo realizado o Congresso Brasileiro de Educação, Summit 2026. O evento que é

considerado aí um dos maiores encontros de aprendizagem do Brasil, teve início nessa quinta-feira e segue até hoje. Agora na programação da manhã desta sexta-feira, a professora Célia Godói faz uma palestra sobre a escola que aprende novas competências para professores e gestores em tempos de transformação. Além dela, nomes como o ex-ministro da educação, Cristóão Boarque e o professor historiador Leandro Carnalam por aqui ontem. A movimentação no momento é grande, os visitantes eles passam pelos estantes e também vem participar das palestras. São dezenas de empresas vinculadas às atividades educacionais, apresentando aqui suas inovações que vão desde áreas de livros, ferramentas tecnológicas até fardamento. Por exemplo, o Edu Summit,

ele é realizado pela Quedo, plataforma de inteligência financeira e administrativa e também pelo sindicato para estabelecimentos de educação e ensino de livre iniciativa do estado do Ceará. O encontro tem aí como parceiros a Fundação Demócrito Rocha e o povo. O gerente de negócios digitais do povo Mais Fernando Diego, e o gerente educacional da FDR, Deglau Corge, integram a programação de hoje na plenária principal às 13:20 e na sala de gestão às 11, respectivamente. Volto com você. >> Muito obrigado, Gabriele Félix, falando direto do Centro de Eventos às 10:23.

Tem muitas participações de ouvides em áudio. Eu posso chamar os ouvintes? Eu tenho vários aqui para chamar. O primeiro deles é o professor Augusto da cidade 2000. Vamos ouvir.

>> Camila Magalhães, >> bom dia. Se ganhar é exa. Se perder é exra. Professor Augusto Cidade 2000. Vamos ser exra de qualquer maneira.

OK. Muito obrigado, Augusto, falando sobre Copa do Mundo. A gente tá perguntando na enquete para quem tá chegando agora, né, Camilo, o que é que as pessoas mudam a sua rotina em função da Copa, né? Se você altera sua rotina, tem várias opções, né, Camila? No YouTube, por exemplo, são quatro.

>> Exatamente. Quem tá ganhando por enquanto é assisto quando dá. Na sequência sim, acompanho tudo aí. Depois tem o vejo apenas os jogos do Brasil e tem ainda a opção não acompanha o futebol. 11% votaram nessa também.

>> Ó, e o que é que o Anastásio diz? Vamos ouvir o Anastásio. >> Eu não mudo a minha rotina, levo o meu dia normal de fazer as obrigações básicas e se der tempo eu assisto o jogo. Agora o o Senado Federal, José e Camila, estão mudando a rotina, aproveitando a situação que o povo brasileiro tão muito envolvido com a seleção e com a Copa e estão mudando a cintina no sentido de que agindo mais uma vez contra o povo, como é uma especialidade desse Congresso e desse Senado de extrema direito. >> Muito bem. opinião, portanto, do

Anastásio. Tem também o Roberto Lourinho, nosso ouvinte com Tom mais. Vamos ouvir o Lourinho. >> Bom dia, José Leal. Bom dia, Camila.

Sextestou. É, o pessoal tá empolgado já aqui em Fortaleza, viu? Já as lojas todas infeitadas, o centro da cidade, lotado. Em todo lugar que a gente anda já tem verde e amarelo, as bandeirinha, bandeirolas, as coisas das festas juninas, né? Então é assim, todo mundo amanhã torcendo no Brasil, claro, né?

Vamos vencer o Marrocos e o Vozão tá no caminho certo para subir pra Série A. É isso aí, Jélio. Bom final de semana para você, Camilo. Valeu. >> 10:25. Muito obrigado, ao Lourinho, tá

sempre aqui com a gente. Eu vou chamar agora ao vivo a Mariana Rebolsas, que a Mari ela tá cobrindo um lançamento agora de manhã lá em São Paulo, um lançamento da Hyundai. É o quadro O Povo Veículos. >> O Povo [música] Veículos. >> Mário, que é que você conta desse lançamento? Bom dia, minha cara. Qual

cidade você tá agora? Bom dia, Jacele. Bom dia, Camila, os ouvintes do povo no rádio. Jacele, eu tô aqui na capital de São Paulo, o lançamento que tá acontecendo aqui em Vila Lobos. Esse carro, segundo a Hyundai, não será um substituto nem pro HB20 e nem para o Creta, já que não se encaixa nas características de FUV ou de compacto. É um crossover levemente maior

que o HB20, ganhando 5 cm de entre eixos e 1 cm de altura em relação ao solo. A largura segue a mesma, é o Hyundai e V. São cinco versões fixas e uma especial agora no lançamento para a Copa do Mundo com edições limitadas, totalizando aí seis versões montadas nesta manhã. Das cinco versões fixas, os três possuem motor turbo flex com 115 cavalos de potência e 17.5 de torque. As outras

duas no motor 1.0 atirado flex, 80 cavalos de potência e 10.2 do de as versões turbo contam com câmbio automático de 6 marços, enquanto as versões manuais, as versões do aspirado contam com o câmbio manual de cinco marchas. Sobre os valores, o i20 começa a ser vendido aqui no Brasil por 99.990 na versão mais simples, na versão de entrada e vai até os 139.990

na versão topo de linha. E 20, vale lembrar que já tem um mercado fora do país, na Ásia, na Europa, mas o lançamento que acontece hoje é de um modelo exclusivo para o mercado brasileiro e até o momento sem previsão paraa exportação. O design interno e externo tá dividindo algumas opiniões, tá José? O acabamento interno é feito no plástico, mas o destaque é pro painel de instrumentos interligado a central multimíger. Cada tela dessa tem 12.3 3

polegadas com conectividade sem fio, entrada de cada de carregamento por fio e por indução. Quem acompanha a gente pelas redes sociais, pela TV O Povo, pode conferir as imagens divulgadas aqui do novo IB20. Logo mais teremos mais imagens no nosso Instagram @povocbn e também a matéria completa no nosso portal o.com.br/notícias/veículos.

Sério? >> Muito obrigado. Mariana Rebolsas em São Paulo falando ao vivo sobre esse lançamento da Hyundai. São 10:28. Camila Magalhães teve uma autuação por conta de um acesso que o Decom considerou irregular a área da Cofeco. Ali virou um

clube, né, um tipo um clube de praia. O que é que houve lá e qual o valor dessa autação, hein? >> Sim, J, essa notícia inclusive a gente vem acompanhando há um tempo, mas o Decom aplicou uma multa de R$ 226.000 a colônia de férias CFECO e a Paradise of Beach, responsáveis pelo empreendimento turístico localizado na Sabiaguaba. O órgão acabou constatando durante fiscalização que as empresas cobravam indevidamente pelo acesso a espaços públicos como praia, Rio e Mangue. Além disso, os estabelecimentos

funcionavam sem documentos obrigatórios, como licença sanitária, alvará de funcionamento e certificado do Corpo de Bombeiros, segundo o Decom. Na decisão, o DECON reforçou que o acesso a bens públicos deve ser livre e sem cobrança. O órgão também destacou a obrigatoriedade de regularidade documental para o funcionamento de estabelecimentos que atendem consumidores. Do total das penalidades, foram aplicados R$ 75.000 a Paradise of Beach LTDA e R$ 150.000 R000 a colônia

de férias Cofeco. As empresas têm agora prazo de 10 dias para efetuar o pagamento das multas ou apresentar recurso administrativo. O DECON orienta que os consumidores que enfrentarem situações semelhantes procurem o órgão para registrar reclamação. Jocélio. >> Pois é, né? O pessoal tava cobrando R$

25 de ingresso, né? Um condomínio para você acessar uma uma estrada, né? que é o único acesso asfaltado à chamada praia da COFEC. Cofec, para quem não tá ligando o nome, a empresa era a antiga colônia de férias da Coels, daí o nome COFECO. E há muito tempo já não tem a Coel, já não existe, agora é Enel, né? É

Nelco, né? Se fosse fazer, né? Horrível. Mas enfim, o fato é que a gente tá falando de uma autuação, tem certamente tem cabe recurso, mas é bom não eh tolerar, né, qualquer tipo de cobrança por um bem que é público. São 10:30, o repórter CBN tá já chegando. Eu tenho um

tempinho ainda. Olha, tô em uma informação muito relevante. JK reconhecido oficialmente como vítima da ditadura militar. A gente teve uma comissão especial que apresentou um relatório do Ministério Público Federal, concluindo que o ex-presidente foi assassinado. Teve uma coletiva lá em São Paulo, não é? Eh, Ministério Público, a

comissão especial sobre mortes e desaparecidos políticos apresentando esse relatório, relatório final sobre o caso de Jcelino. Concluiu que o ex-presidente foi morto pela ditadura em 76, século passado, contestando aquela versão de que ele tinha sido vítimo de um acidente automobilístico. Esse documento tem mais de 1300 páginas, cerca de 6.000 páginas de anexos documentais, uma investigação muito completa, a mais completa já feita sobre o tema. E entre o material analisado está um inquérito civil sobre o caso conduzido pelo Ministério Público Federal entre 2013 e 2019 lá em Rezende, no Rio de Janeiro. O relatório,

portanto, diz: "Não foi acidente." O que é que acontece agora? Altera a certidão de óbito. Ele entra no rallimas da ditadura militar. Haverá um pedido de desculpas formal ao motorista do ônibus acusado falsamente pelo acidente na época, né? Você sabe que na época houve

a colisão entre o carro do JK e o e o ônibus e aí o rapaz foi acusado de ser o responsável. Ah, o estado de Minas, né, que é o estado natal dele, ele vai ser oficiado sobre esse fato. O o Memorial JK também vai ser comunicado, tem todas as formalidades, tem uma questão muito mais simbólica, né, mostrando que JK foi assassinado pela ditadura. armaram aquele suposto acidente para que ele morresse e dessa forma um nome com muita popularidade saísse do jogo, deixasse ser uma força política que não interessava a ditadura. Mais uma da ditadura agora descoberto por essa investigação profunda pelo Ministério Público. São 10:32 agora.

Bom diacélio. Enquanto o repórter CBN não chega, vou trazer aqui informação da F Comércio sobre Dia dos Namorados, porque a data deve injetar 282 milhões na economia de Fortaleza. Comércio fez essa pesquisa por meio do Instituto de Pesquisa e Desenvolvimento do Ceará e, portanto, teve esse resultado de que a data deve movimentar esse montante aí de R82 milhões deais no comércio, registrando crescimento de 7% em relação ao ano passado e reforçando, claro, a força aí dessa data comemorativa do dia 12 de junho. Dioélio, >> daqui a pouco eu falo sobre inflação. A inflação é maior para maio em 5 anos e ultrapassou o teto da meta em 12 meses.

10:33. [música]

[música] Repórter CDN.

>> [música] >> Sexta-feira, 12 de junho de 2026, a Corte de Cassação de Roma publicou a íntegra da decisão que negou a extradição da ex-deputada Carla Zambelli pro Brasil. No documento, a justiça italiana alega que o ministro do STF, Alexandre de Moraes, atuou com falta de imparcialidade, já que foi ao mesmo tempo o relator do caso e alvo de ações atribuídas a Zambelli. A decisão repete a argumentação apresentada pela defesa da ex-parlamentar. Zambelli foi condenada pelo Supremo a 10 anos de prisão em regime fechado por contratar o hacker Walter Delgat para invadir os sistemas do judiciário e incluir documentos falsos. Depois ela fugiu pros Estados Unidos e a Itália para escapar da punição. Um segundo processo de

extradição contra a Zambelli corre na justiça italiana. O caso está relacionado com a condenação da ex-deputada pelo crime de porte ilegal de armas e ameaça com arma de fogo. O Tribunal de Contas da União investiga a transferência pelo governo do dinheiro esquecido nos bancos para um fundo que está sendo usado para garantir as operações do Desenrola 2.0, o programa de renegociação de dívidas. Até o momento, foram transferidos 5 bilhões 700 milhões pro fundo de garantia de operações. O dinheiro será usado para

garantir a renegociação das dívidas dos trabalhadores. O velório do ex-agueiro Brito está marcado paraas 11 horas da manhã de sábado, no cemitério da Ilha do Governador, no Rio de Janeiro. O enterro será às 3 da tarde no mesmo local. Campeão mundial com a seleção brasileira na Copa de 1970, Brito estava internado desde maio por causa de uma pneumonia. Ele morreu ontem aos 86 anos.

A bolsa de [música] valores de São Paulo cai 0,42% aos 170.779 pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,23%, cotado a R$ 5,9. O euro vale R$ 5,89, queda de 0,27%. No horário de Brasília, 10:35.

[música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

>> O povo no rádio. >> 10:36. Vamos ao Cariri [música] conectar o povo no rádio aqui de Fortaleza. Ao povo no rádio da rádio Povo CBN em Cariri. Aqui em Fortaleza 95.5. No

Cariri 93.5. Iago Pontes é o anâncora hoje e traz informações sobre o seguinte. um acusado de atropelar três pessoas de maneira intencional na saída de um restaurante enjuazeiro. Ele foi denunciado pelo Ministério Público.

Iago, bom dia. >> Olá, José. Bom dia para você, paraa Camila, para todos que nos acompanham na conexão. Isso mesmo. Esse caso ele aconteceu em 23 de maio, após uma discussão em um restaurante no bairro Lagoa Seca. O suspeito que estaria sob

efeito de álcool teria utilizado o veículo para atingir as vítimas de forma intencional e, em seguida avançado novamente sobre elas. antes de fugir, sem prestar socorro. Inclusive uma das vítimas chegou a morrer. O Carlos Maxuell tem as informações. Max, bom dia.

>> Bom dia a você, Iago. Bom dia, Jocela, a todos da conexão. E segundo a denúncia apresentada pela 12ª Promotoria de Justiça de Juazeiro do Norte, o acusado que estaria sob efeito de bebida alcoólica utilizou o veículo para atingir um grupo de pessoas que estava em frente ao estabelecimento. Conforme o ministério, após o primeiro impacto, ele continuou a manobra e voltou para atingir vítimas que já estavam caídas no chão. A investigação aponta que o suspeito fugiu do local sem prestar socorro. Atualmente, ele está preso na

unidade prisional do Cariri. Com base em depoimentos de testemunhas e em imagens de câmeras de segurança, o ministério denunciou o homem pelos crimes de homicídio qualificado e dupla tentativa de homicídio. A promotoria também solicitou à justiça a fixação de um valor mínimo para reparação dos danos morais sofridos pelas vítimas e familiares. Iago, >> muito obrigado, Marcos, pelas informações. Joolio, o Romário Rauni Pereira, que é o nome do acusado, ele já possuía antecedentes criminais por quatro crimes de lesão corporal dolosa, crime contra a incolumidade pública e crime contra administração pública. Ele

usava tornozeleira eletrônica inclusive quando foi capturado. Ele passou por audiência de custódia no dia seguinte, no dia 24 de maio, e teve a prisão em flagrante convertida pela primeira vara criminal de Juazeiro do Norte. A vítima, o Airton Neto, era servidor da Secretaria Municipal de Juventude da Prefeitura de Milagres, aqui também na região do Cariri. Joolio, >> muito bem. Portanto, a gente vai trazer mais atualizações haja nesse caso. Outra

informação também da Seara da Segurança, Iago, é com com relação à operação da Polícia Civil que teve 23 pessoas presas ligadas a facções criminosas. Qual foi qual é a informação que você tenha mais sobre isso aí no Cariri, >> José? Ontem foi realizada uma coletiva de empresa com balanço total. Esses foram 28 pessoas durante as três operações, 23 aqui em Juazeiro do Norte. que entre esses alvos, 21 pessoas estavam em liberdade e as outras duas cumpriam pena no sistema penitenciário.

Durante as operações também foram registradas prisões em flagrante. A maior operação foi aqui em Juazeiro do Norte com base na operação Falange, que foi mirada em suspeitos do comando vermelho e no cumprimento de mandados de prisão preventiva. Essas capturas foram realizadas em Juazeiro, Crato, Barbalha, Brejo Santo, Campos Sales, Iguatu, Jucás e Fortaleza. E também teve operação interestadual em São Paulo, Rio de Janeiro, Pernambuco e Bahia. Durante a operação, além dos mandados de busca e apreensão, foram apreendidos armas de fogo, drogas, munições e celulares. Até

o momento, os nomes dos suspeitos não foram divulgados para continuação dessas investigações. José, >> OK. Muito obrigado, Iago. Lembrando, né, que a gente segue em conexão a qualquer momento, o Iago Volta do Cariri. Ao longo do dia também a rádio Povo CBN Cariri entrando ao vivo paraa Fortaleza.

E uma outra informação Iágua, é que nesse domingo a gente vai fazer a primeira transmissão de uma partida de futebol com cobertura totalmente local. A gente da Rádio Povo CBN Cariri acompanha o jogo de volta da final do Cearense da Série B entre Iasa e Itapipoca, direto da Arena Romerão. Belo estádio que eu espero que tenha dias mais ocupados, né, daqui paraa frente com essa esse momento auspicioso do Icasa. Iasa que tá recebendo bom dinheiro, né, Iago? Depois daquele daquela decisão da justiça que fez a CBF pagar lá aquela grana, aqueles milhões por IASA. A jornada esportiva começa às

4 da tarde com a bola rolando às 4:30, né? Decisão que tá em aberto após o empate sem gols na partida de ida. Lembrando que quem tiver em Fortaleza e água, que em algum lugar do mundo que quer acompanhar a rádio Povo CBN Cariri, é só baixar o nosso appovo CBN. Baixa na sua loja de aplicativo que você vai poder acompanhar. Quem vai narrar?

Carlos Maxuell, Iago Pontes também vai estar na cobertura fazendo comentários. O Luciano Cesário apresenta. Um abraço para vocês. Boa sorte na cobertura. Tchau, tchau.

>> Muito obrigado, Jélio. E até mais. >> Até mais. São 10:41.

Mais segurança nas ruas para proteger os cearenses. O governo do Ceará trabalha todos os dias para combater a criminalidade em todo o estado. Já são mais de 3.000 novos profissionais de segurança [música] e mais de 2000 novas vagas em concursos para delegados e investigadores da Polícia Civil e para Polícia Militar e Bombeiros. A estrutura [música] também cresceu. Novas bases do

raio, mais delegacias e viaturas reforçando o policiamento nas ruas. Foram entregues cerca de 3.900 [música] armas e mais de 12.000 equipamentos para apoiar as operações no dia a dia. E com o programa Meu Celular, cerca de 9.000

[música] celulares já foram recuperados. É um trabalho estratégico com [música] inteligência, tecnologia e novas operações. O governo do Ceará [música] não para e segue firme trabalhando para combater a criminalidade e proteger os cearenses. [música] >> A gente tá com você. A gente tá com você. É a prefeitura [música]

com você pra vida acontecer. A cidade é feita de presença e a prefeitura de Fortaleza segue cuidando da área da saúde. Na Santa Casa a estrutura foi toda reforçada. Mais de 200 leitos requalificados, [música] novos leitos de UTI e equipamentos modernos. E agora a Fortaleza tem o primeiro centro de hemodiálise gerenciado pelo próprio município. Já com os mutirões de saúde,

tem mais consultas, exames e cirurgias sendo realizados. E [música] o projeto Cardio Fortaleza tá levando atendimento pras ruas e pros postos de saúde, que hoje contam com eletrocardiograma em todas as unidades. No IJF é trabalho [música] o tempo todo. Mais cirurgias, mais exames, leitos requalificados e equipes reforçadas. E vem mais por aí, viu? Porque quando o cuidado chega

junto, a gente tá com você. [música] >> A gente tá com você. A gente tá com você. É a prefeitura com você pra [música] vida acontecer. >> Prefeitura de Fortaleza, capital de todos.

Atenção para o contra-ataque da sua carreira. A Uninassal convoca você para entrar no time que já formou mais de 170.000 profissionais. E olha o golaço. Matricule-se agora e concorra uma viagem para o maior evento esportivo do mundo nos Estados Unidos. É a sua chance de

estudar com a melhor estrutura e ainda carimbar o passaporte. Acesse uninassal.edu.br e inscrevam-se agora. Uninassal.

[música] É tempo de estudar para vencer. Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender.

Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br. Pensou em empreender, crescer ou inovar?

Então o Sebrai é para você. Quando a entrega mais, a escolha é óbvia. [música] Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido [música] mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900.

E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra porque [música] cada vez mais brasileiros escorem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere, seu bem maior é a vida. >> [música] >> Ligue os pontos com Cliff Vilar. Bom

dia, Joséo. Bom dia, Camila. Bom de ouvintes. A Copa do Mundo começou com as mesmas aberturas batidas e um futebolzinho inflado para dar audiência e engajamento. Todos os dias somos motivados para vestirmos a camisa de uma seleção em que a metade dos jogadores são desconhecidos e que até agora não empoga nem os pachequistas.

Para quem não sabe, para quem tem menos de 40 anos, eu lembro que Pacheco é uma espécie de apelido dado aos torcedores fanáticos da seleção brasileira durante uma Copa do Mundo e que, detalhe, não entendem nada de futebol. Pois bem, ontem o México ganhou da gloriosa seleção da África do Sul e também à noite assistimos a uma pelada potente Coreia frente à Téquia. Bem, Téquia, que antes era República Checa e lá atrás Tzequeslováquia. Agora vamos enfrentar uma maratona de jogos com situações inusitadas, porque enquanto os Estados Unidos bombardeiam o Irã, a seleção iraniana joga em território norte-americano. Outra bizarrice foi a proibição da seleção do Haitiha alusão pela independência do país lá no início do século XIX. Pois bem, a FIFA

proibiu os haitianos por considerar uma mensagem política. Claro que se fosse algo ligado a o Qatar ou a Arábia Saudita, a FIFA vista grossa, mais fácil mostrar poder para quem é pequeno, é claro. Amanhã a seleção Canarinho, que joga de azul, enfrenta a potente e gloriosa seleção do Marrocos, um país que tem tradição no futebol, tanto quanto o Brasil tem no hóquei do gelo. A partida é vendida como um jogo difícil, mas se jogar com o povo de Marraque for um clássico, eu vou preferir ouvir o disco novo do Paulo Mclusprando esse sim um clássico da MPB. Eu vou voltar paraa Bahia.

Ligue os pontos. Um bom final de semana, uma boa copa, uma boa pelada amanhã e até segunda-feira. >> Até segunda, [música] Cliff lá. O Cliff tá, dizem que eu tô de majo o Clif tá de muito mais mau humor, tá chamando logo de pelado. >> Uma competição, será?

[risadas] >> Enfim, é os velho, né? 10:47, a ordem de serviço para as obras de duas novas policlínicas foi assinada nessa sexta-feira. Essas unidades que vão ficar nos bairros Acarapé, perdão, Aracapé, regional 10, não é? E Parque Manibura, regional 6. Elas são, portanto, um benefício muito importante para essa população da região. E a Alice

Barbosa conta mais. Alice, >> bom dia, Jélio. Bom dia, Camila. Bom dia, ouvintes da Rádio Povo CBN. A cidade de Fortaleza ganha duas novas policlínicas. As unidades de saúde vão

ser construídas nos bairros Aracapé, na regional 10, e Parque Manibura, da regional 6. A ordem de serviço para as obras será assinada nesta terça-feira, dia 12, na rua 4 de outubro, no bairro Aracapé. E olha, Jocelélio, essa rua é de estrada de terra, onde só tem calçamento parcial e está repleta de buracos. Mas enfim, essas duas novas policlínicas vão ser construídas em bairros distantes do centro da capital. Isso é importante porque a função de uma policlínica é fornecer atendimento médico especializado, exames diagnósticos e pequenos procedimentos em regime ambulatorial, ou seja, sem internação.

Elas vão funcionar pra população como um elo intermediário entre os postos de saúde básicos e os hospitais de alta complexidade. O investimento estimado em 60 milhões para as obras e aquisição de equipamentos vem do novo programa de aceleração de crescimento do governo federal, que visa reforçar a rede de atenção especializada da capital. As obras serão executadas pela Secretaria Municipal da Infraestrutura, a Cinf, e o evento conta com a presença do prefeito de Fortaleza, Evandro Leitão, e do governador do Ceará, Elmano de Freitas, e do secretário de atenção especializada à saúde do Ministério da Saúde, Osar Sales. Volto com vocês, Josélio Camila. Muito obrigado, Alice. Alice trazendo

informação. Outra informação que eu tinha trazido para vocês mais cedo, apenas o lead, é que a inflação oficial do Brasil medida pelo IPCA, que é o índice nacional de preço ao consumidor amplo, desacelerou a 0,58% em maio após marcar 0,67% em abril. Formação de hoje do IBGE. Apesar da trego em relação ao mês anterior, a taxa de 0.58% é a maior para maio em 5 anos.

desde 2021, portanto, quando fora 0,83%. Essa variação também ficou acima da mediana das previsões do mercado financeiro, que era de 0,53%, conforme a agência Bloomberg. No acumulado de 12 meses, o IPCA mostrou alta de 4.72% até maio depois de marcar 4,39% até abril, segundo o IBGE. Outra informação, mudando de assunto completamente, é que a UFC vai conceder na próxima segunda-feira o título de doutora Honor Causa, a ex-senadora, a líder ambiental Marina Silva. Esse

evento está marcado para 18 horas na concha cúica da reitoria. É um evento aberto ao público. Marina foi aprovada para receber esse título de Dr. Honoris Causa por unanimidade lá no Consúnio, Conselho Universitário, reunião acontecida em outubro do ano passado. O nome dela é Maria Osmarina Marina da Silva Vaz de Lima. O relator desse

título foi o próprio reitor Custódio Almeida, que destacou a história de superação dela, destacando-a como uma das vozes mais influentes do planeta na questão ambiental. Lembrando a você que a Marina tem um um uma origem cearense também. O Acre é muito ceará, né? Quem conhece o Acre sabe da influência cearense lá no Acre. Então ela tem raízes também aqui no estado. Família

dela de origem aqui no estado do Ceará também. Aliás, quer saber? Eu acho a Marina muito mais merecedora desse título do que a Maria Betânia que recebeu também pela UFC. Eu não consigo enxergar qual foi o grande valor da Maria Betânia do ponto de vista da contribuição para UFC. a Marina maneira muito mais pronunciada, né? Mas isso é

um grande debate. O fato é que foi aprovado lá pelo Consumo por unanimidade. 10:51. >> [música] >> Discografia com Marcos Sampaio.

Maio, rainha [música][canto] de raio, estrela cadente. Chegou de repente no [música] fim da viagem. Se você não está ouvindo nas redes sociais, seu Jorge completou 56 anos agora na semana passada. Por que que estamos ouvindo o seu Jorge Marcos Sampaio? Marcos Sampaio numa bela luz, tá num lugar com uma boa luz? Tá mais

bonito inclusive, né? Tá, olha só, ele tá mexendo aqui na decoração. Abriu o armário dele. Ele saiu desse armário agora a pouco, no caso. >> Não é, >> ia mostrar os dias.

>> Ah, tá. Pensei que era uma metáfora, mas tudo bem. Conta mais, Marquinho. Bom dia. >> Tudo bom, meu querido? Tudo bem.

>> Bom, estamos ouvindo esse disco porque o seu Jorge lançou recentemente o disco The Other Side, um disco gravado ao longo de mais de 15 anos lá em Los Angeles, junto com um cara chamado Mário Caldato, um produtor que é de São Paulo, mas mora muito tempo lá no lá no em Los Angeles, né? Então, é um disco muito bonito, é um disco, valeu a pena ele ter esperado esses 16 anos antes de lançar, porque é um disco sofisticado, é um disco bonito, é um disco que tem arranjos muito complexos de corda, de sopro. Então assim, é uma é um trabalho muito diferente de quem tá acostumado a ouvir aqueles aqueles hits que o que o como seu Jorge mesmo diz, ele fez para a indústria, né? Mina do condomínio, motoboy e por aí vai, né? Eh, eh, então ele fez é um outro trabalho, é um outro seu Jorge, acho que até um seu Jorge diferente daquele lá do começo da carreira lá do Samb Esport Fino, que também é um trabalho que eu gosto muito.

Eu não gosto muito das minas do condomínio, não, mas do do >> do Samb Esport Fino é um grande disco. E ele voltou um pouco para esse trabalho um pouco mais minucioso, mais cuidadoso de arranjo e é um disco belíssimo que eu indico demais para quem quiser ouvir. Seu Jorge, que é um nome muito popular, ele conseguiu se tornar um nome popular, ele vai ter que cantar o resto da vida mina do condomínio e tantas outras bem inclusive bem polêmicas, né? Porque de certa forma envelheceram mal, né? Né? Do

que ele diz nos versos lá da das músicas que ele faz. E seu Jorge carrega muita polêmica, Marquinho, porque ele sofre acusações pesadas, né? >> Pois é. Pois é. Agora mais do que nunca, né? Ultimamente ele vem ele tem dado

algumas declarações que parecem meio que ele menospreza esse esse público brasileiro. Eh, eh, tem umas coisas um pouco estranhas. O, o, ele regravou quando ele fez parte de um filme lá Vida Marinha de Steven Sizu, acho que é isso o nome do disco, nome do filme. Aí ele fez uma trilha sonora onde ele regravou várias músicas do David Bowy, com versões em português. Aí ele regravou o famoso astronauta de mármore, >> leão de nós, >> de 86, do nenhum de nós. apenas não deu

crédito. Ele disse que a versão era dele, né? Isso é até meio mau caráter. É claro que se a versão tava completa, é claro que ele ouviu aquela aquela música, né? Tá, eu reproduzo na íntegra e nunca ouvi. Não faz muito sentido. Não

tem como ser uma coincidência. >> E o o Tedi Correia, que é do nenhum de nós, disse que falou com ele, olha cara, faltou dar o crédito tal e ele ignorou assim nas palavras do do T de Correia, né? Eu não sei, não tava, eu não tava na na conversa na hora. Mas mas virou uma polêmica. Então, talvez até esse esse trabalho tão sofisticado e que tem sido tão elogiado seja até estratégico, né? Tem alguns

compositores que estão questionando praticamente todos os primeiros sucessos do seu Jorge, como Carolina. Tive razão e tal. Ó, essa música é minha, tá dizendo que é dele. Que vem do do Farofa, né? Vem do Farofa Carioca. Muita

coisa, né? >> Sim, sim. Aí tem uma dupla que tá dizendo assim: "Olha, isso aqui a gente tinha mostrado, a gente ia lançar um projeto, ele ia cantar, >> mas não, ele acabou lançando sozinho e tal". >> Tem essa essa série de polêmicas aí, >> mas eu acho que ele resolveu calar essas polêmicas de uma forma muito bonita, porque esse disco novo é de fato surpreendente. >> Maravilha. Vamos agora ouvir aquela moça

a nossa musa do veneno da lata. Sobe o som. Ela

é demais, né? >> Incrível. >> Ela é demais. Ela fez um show outro dia no aniversário aqui em Fortaleza, uma festa fechada do médico Abelardo Targino, 60 anos dele. Não fui convidado, Marquinho. Não fiz amizade

com o Targino. A tempo de, né? Não, vamos ver se no nos 61 rola uma festa, a gente fica amigo dele. Mas o fato é que >> é ele não deve atender pelo meu plano porque ele também não me convidou. [risadas] >> O fato é que hoje tem show dela dentro da programação do DFB. Você conversou

com ela ontem, foi isso? >> Conversei, mas conversei informalmente. Conversei por telefone, trocando mensagem, convidando para ela estar aqui hoje de manhã com conosco na CBN. Mas ela disse que não poderia porque vai estar tarde na CBN. Então, a qualquer momento, eu acho que eu vou aparecer de surpresa para dar um oi sumido aí na CBN à tarde, mas ela ela ela é um barato, né? Ela vem comemorar os 30 anos desse

disco que é o da Lata, que é um disco muito marcante na carreira dela, que assim como The Other Side do do seu Jorge, a gravadora disse: "Olha, esse trabalho aí não vai render aqui no Brasil. Vamos lançar isso aqui no exterior que eu acho que lá nos lá fora Europa, Estados Unidos vai render mais. Acaba que rendeu lá fora e aqui no Brasil também virou meu um clássico contemporâneo que mistura samba, funk, um pouco de de música brasileira, MPB, ela regrava a tua presença, né, do Caetano Veloso, >> de um um violão do do Herbert Viana. Diz que é um luxo. É um luxo, né? Tem a

bateria da mangueira, tem um monte de gente, >> né? Então, mas é um disco muito muito bonito. E esse show hoje ela reapresenta esse repertório pro público do DFB gratuito. >> Maravilha. O show tá marcado para que horas, Marquinho?

>> 10 horas da noite. >> Repite, por favor, que horas? >> Mas tem toda uma programação, tá? Tem um pessoal do montagem, tem uma turma grande aí, transacionais, tem uma turma grande que vai fazer essa festa desde, acho que a partir das 7 horas da noite, >> tá? O show, desculpa, você falou que horas o show?

O dela é 10 da noite. >> Da noite. Tá bom. É lá no Dragão do Mar, é isso. Praça Verde.

>> Dragão do Mar, Praça Verde. >> Maravilha. >> Não, por acaso Praça Verde. >> Não, por acaso Praça Verde. Vamos pensar o que que ele quer dizer com isso.

Vamos, vamos lá, né? Hoje é dia dos namorados. Enfim, Marquinhos, sempre bom te receber, tá? Um abraço, até a próxima. Tchau, tchau, cara.

>> Beijo grande, gente. Bom fim de semana. Beijão.

Aí você tá ouvindo Fausto Fit também aí interagindo com a Fernanda Abreu. Muito bem, às 10:58 a gente se despede com trabalhos técnicos do Marco Venel Pais também em produção Letícia [música] Lopes, Bruna Lira, Eudes Oliveira, Juliana Matos Brito e Camila Magalhães. >> Joséo Leal. À tarde, a partir das 2as tem o povo da tarde. Hoje [música] com a Letícia Lopes. 4 horas tem debates do

povo. Hoje com Luciano Cesário. Amanhã às 9 ao vivo no sábado, mais uma edição do povo no rádio. Amanhã com a Ju Ju Matos Brito. Aí 11 da manhã tem senso de saúde com a Camila Magalhães. Ela vai

conversar sobre o chamado Júnior Violeta com a oftalmologista Marineusa Rocha, diretora do Banco de Orihos do Ceará. 2 da tarde em jornal de amanhã também com a Ju Matos Brito. Na sequência, agora direto, você fica com esportes do povo. Tchau, tchau. Noturno suburbana tem garota sangue bom, [música] garota sangue bom no charme do swing, do desejo inevitável que é convite recusável que é o açúcar da presença feminina carioca.

Quente paraíso do [música] espírito testado pela festa dos sentidos animados pelo sol. Quente paraíso do espírito testado pela festa dos sentidos animados pelo mar. Ok.