---
video_title: "🔴AO VIVO: Neymar se aposenta após derrota do Brasil para a Noruega na Copa; Lula x Flávio Bolsonaro"
video_id: mz6x9bojCu4
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mz6x9bojCu4
video_date: 2026-07-06T17:30:27+00:00
video_description: |
  O Brasil está fora da Copa do Mundo de 2026. A Seleção foi derrotada por 2 a 1 pela Noruega, neste domingo, em Nova Iorque/Nova Jersey, e deu adeus ao sonho do hexacampeonato ainda nas oitavas de final. O grande destaque da partida foi Erling Haaland, autor dos dois gols da equipe norueguesa. Neymar descontou de pênalti nos acréscimos, mas não evitou a eliminação brasileira.
  
  #brasil #copadomundo #ancelotti #noruega #futebol #lula #flaviobolsonaro #eleições2026 #venezuela #terremoto #politica #notícias #aovivo 
  
  Além da eliminação precoce, a pior campanha desde 1990, a Seleção voltou a cair diante de um adversário europeu em mata-matas de Mundiais e manteve um retrospecto negativo contra a Noruega, que segue invicta no confronto.
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta segunda-feira, 06 de julho, sua 492ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Segunda-feira, 6 de julho. e o seu povo news no ar ao vivo 8:01 feito pelo coriolano, sua companhia até depois de 9 horas. Eu que tenho essa missão de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo, política, economia, cultura, esporte, comportamento e muito mais, você acompanha é aqui com a gente. E falando em esporte, infelizmente o Brasil foi dormir ontem muito decepcionado e acordou nessa segunda-feira muito triste por conta de mais uma eliminação do Brasil na Copa do Mundo, a sexta eliminação consecutiva. E o sonho do EXA

fica então para 2030. O que será que a seleção precisa fazer para encontrar o caminho das vitórias e também dos títulos? Isso e muito mais você vai acompanhar no programa de hoje. Seja muito bem-vindo, seja muito bem-vinda. Para começar, você já sabe. Peço o seu

like, a sua curtida, seu joinha para rapidinho a gente alcançar a nossa primeira meta de 50 likes. Fundamental pra gente começar aqui acelerado, com força, com ânimo aqui do aqui no nosso O Povo News, que está ao vivo não só pelo YouTube, mas também pelo TikTok, pelo Facebook, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso povo News. falo da TV O Povo, canal 48.1 e de todas as nossas emissoras parceiras que ajudam a levar o Povo News cada vez mais longe aqui no nosso Brasil. Vamos então juntos, você já pode inclusive votar na nossa enquete que é justamente sobre o assunto principal do programa de hoje, a eliminação do Brasil que perdeu ontem para a Noruega por 2 a 1. A pergunta do

dia é: na sua opinião, quem é o mais culpado pela eliminação precoce do Brasil na Copa do Mundo? Por enquanto, a maioria, 46% afirmam que a culpa é do time inteiro. 29% colocam a culpa na CBF, que realmente ficou aí muito desorganizada. 12% dizem que a culpa é do técnico Ancelote. Outros 12% dizem que a culpa é do Neymar. Continue aí

deixando o seu voto, deixando também o seu like. Enquanto isso, eu vou trazer para vocês um resumo desse dia bem traumático para o Brasil em termos futebolísticos. O Brasil mais uma vez está fora da Copa do Mundo de 2026. A seleção foi derrotada por 2 a 1 pela Noruega neste domingo em Nova Jersey e deu adeus ao sonho do exac campeonato ainda nas oitavas de final com o show de Halland. O grande destaque da partida foi exatamente Hallend, autor dos dois gols da equipe norueguesa. Neymar

descontou de pênaltis nos acréscimos, mas não evitou a eliminação brasileira de um time realmente apático em campo, sem vontade de vencer. A equipe comandada por Carlo Ancelote desperdiçou até boas oportunidades ao longo do confronto. Bruno Guimarães, por exemplo, perdeu um pênalti no primeiro tempo, enquanto Hendrick desperdiçou uma chance clara na etapa final ali sozinho, frente à frente com o goleiro. Os erros pesaram no resultado e ampliaram o jejum do Brasil sem conquistar Copas do Mundo, que vai chegar pelo menos 28 anos desde o título de 2002. Então, em 2030 serão aí 28 anos sem títulos. Além da

eliminação precoce, a seleção voltou a cair diante de um adversário europeu em mata-mata de mundiais. Após o penta campeonato em 2002, o Brasil foi eliminado apenas por seleções europeias. Foram França em 2006, Holanda em 2010, Alemanha em 2014 naquele 7 a 1, Bélgica em 2018, Croácia em 2022 e agora Noruega em 2026. Além disso, o Brasil segue sem vencer a Noruega. Em cinco partidas foram dois empates e três derrotas.

Agora os noruegueses enfrentarão a Inglaterra nas quartas de final da Copa do Mundo no próximo sábado, dia 11. Inglaterra que venceu o México por 3 a 2. Um jogo emocionante e apesar da derrota, o México mostrou pra gente o que é de fato vontade, garra para vencer. Já o Brasil inicia um novo ciclo sob o comando de Carlo Ancelote, que deve permanecer no cargo e voltará a dirigir a equipe na próxima data FIFA em setembro. 8:05 pra gente entender então que time foi esse que perdeu paraa Noruega, que não conseguiu aí barrar a força e o empenho de Hall. Converso

agora com Felipe Vasconcelos, repórter de esportes do povo. Felipe, muito bom dia. Seja bem-vindo aqui ao nosso Povounil. São muitas perguntas e muito sis nesse dia triste para o Brasil. E se Bruno Guimarães não tivesse perdido aquele pênalti? E se Neymar não tivesse

entrado? E se o Neymar tivesse entrado antes, será que mudaria alguma coisa? Porque de fato faltou ali talento, organizações, jogadas rápidas. A Noruega dominou os dois tempos, tanto que teve mais posse de bola, teve mais passes, ou seja, o Brasil realmente ficou ali assistindo a Noruega jogar, né, torcendo ali por alguma falha para realizar algum gol. As falhas até aconteceram, mas o Brasil não conseguiu converter em gols.

Felipe, vamos lá então tentar, né, entender esse resultado e projetar também o Brasil que espero eu, vá pra Copa de 2030. Muito bom dia. >> Bom dia para você, Ítalo, para todos os nossos telespectadores. Eh, de fato, eh, foi mais uma eliminação traumática pra seleção brasileira, né? Eh, ontem, eh, foi um jogo complicado, nós já sabíamos que seria um jogo difícil diante de um adversário qualificado. Eh, foi europeu de melhor

campanha na nas eliminatórias do do seu continente. Mas eu trago dois pontos de vista, duas duas perspectivas, né, para nós analisarmos, né? O primeiro é a perspectiva técnica e tática, né? Na a ideia de jogo do Carlo Anchelote era muito clara, né? E no primeiro tempo isso até que eh essa ideia ideia de jogo foi positiva, né? Eh, a principal eh e

margem, né, era dar a bola pros noruegueses, esperar os possíveis espaços, contraatacar, explorar a transição, a a explorar característica principal dos nossos jogadores, né, que o Vinícius Júnior, muito rápido, dublador, o jogador insinuante pela esquerda, o Rayan também esperava que que fizesse isso no jogo, a mesma coisa. Eh, e e o Mateus Cunha saindo da área, né, dando espaço para jogadores no meio-coampo e infiltrarem. eh no no na na área, né, do do adversário. Eh, e isso isso aconteceu de forma positiva, né? Eu discordo um pouco de você. Eu

acho que o primeiro o Brasil fez um um bom primeiro tempo eh diante do modelo de jogo, diante da ideia tática que era se apresentar para para enfrentar a Noruega. Eh, os noruegueses tiveram mais posse de bola durante o primeiro tempo, mas foi aquela posse de bola infértil, né? quando você tem você troca muitos passes, mas não consegue chegar a à área adversária. Eh eh enfim, acho que o Brasil ficou muito a quem na segunda etapa. Eh o aí tem também a questão do bac psicológico, né, de de se perder um pênalti logo no início da partida. Eh, eu não acredito

que isso pra primeira etapa tenha tenha mudado muito o comportamento do Brasil. Eu percebi um Brasil ainda muito concentrado, muito ciente do que tinha que fazer no primeiro tempo. O segundo tempo não, né? Eu acho que essa ideia de dar a bola pros noreguenses, deixar eles ter o controle da partida, explorar os contra-ataques, foi confundido com passividade, né, na na segunda etapa. O Brasil que deixou a Noruega controlar as principais ações no meio-coampo, a Noruega, que tinha uma posse de bola muito voltada no campo de defesa, no segundo tempo consegue controlar mais essas jogadas no campo do Brasil. E eu

acho que faltou poder de marcação no meio-campo brasileiro, né? O Casemiro fez uma Copa do Mundo abaixo, já era uma tecla batida por todos, né? Não é mais o jogador que já foi um dia no Real Madrid de ser esse esse volante, esse camisa cinco, esse esse cão, esse cão de caça, né? Aquele jogador que vai pros combates físicos, os duelos, né? Para roubar a bola do adversário. Isso a gente não não

viu, né? nessa Copa do Mundo já é um jogador mais envelhecido, já é fim de ciclo pro Casemiro, já é fim de ciclo para Marquinhos, para Alisson, para tantos outros jogadores, para Neymar, para jogadores que já foram a sua terceira Copa do Mundo e que já estão em idade avançada. Eh, o Bruno Guimarães, eh, eu acho que ele fez uma parte da baixa do que fez no nos últimos jogos da Copa do Mundo, né? Foi um dos principais destaques ao lado do Vinícius Júnior. É, mas é inevitável dizer que ele não sentiu o peso, né, de perder o pênalti.

Ele sentiu sim, dava para ver ele, ele e apesar de tentar tentar bastante, ele não tava sendo tão assertivo quanto nos últimos jogos. e Vegga que controlou o setor do meio-coampo na no segundo tempo. E as mexidas do Carl Anelote foram muito ruins. Eu acho que o Brasil perdeu muito do ritmo que tinha que teve no primeiro tempo por conta dessas alterações. Ele coloca um que muito cedo no jogo por volta de 10, 15 minutos e ele saca, saca o Mateus Cunha para colocar o Enrique centralizado. Até aí

tudo bem, porque a gente continuava com os dois pontos e um centroavante. Só que a entrada do Neymar ela muda muito em termos táticos a partida. Ele coloca o Neymar, saca o Gabriel Martinelli e coloca o e tira o Ryan também para colocar o Danilo Santos. Eh, ele coloca o Neymar de falso nove, deixa o Vinícius Júnior aberto na esquerda e desloca o Hendrick pra direita. O Hendrick ele é um atacante, ele não é um jogador para ajudar no corredor, no balanço defensivo por aquele lado direito. O Rayan tava

fazendo muito isso, tava voltando para acompanhar, para fechar os espaços, para deixar que a Noruega não progredisse por aquele setor. E aí justamente o Hendrick entrando para aquele para aquele lado e não ajudando tanto o Danilo lateral na marcação que a Noruega se sobressaiu, conseguiu ter superioridade numérica naquele na nesse setor do campo. é com a alteração do técnico Carlon Chelot foi muito mal nas mexidas. O técnico no norueguê Sabak foi muito bem. É, os dois jogadores que entraram nas pontas, né, o Oscar Bob e o Shadup, é, foram muito bem na partida. O ponta esquerda do Benfica,

Shadup, a as jogadas do gol são dele, né? É, é, os dois gols da Noruega são por aquele setor e, e a frouchidão é, na, na marcação pela direita, eu acho que foi fator preponderante para Noruega chegar ao primeiro gol, na bonita jogada dele. Acerta um cruzamento perfeito na cabeça do Rand. E o Randy é esse tipo de jogador, para quem não sabe, é, ele não é um não é um um craque da bola, um ele é um craque da bola, né? Mas ele não é um gênio. Te pegar a bola no meio-campo,

controlar, dar vários dribles, parar dentro do gol. Ele não é tipo de jogador, ele é um centroavante, ele é um goleador. Eh, e e era muito sabido, Ítalo, que na primeira oportunidade que ele tivesse clara, né, sem sem marcação, o Gabriel Magalhãense, que foi bem, né, antes dos dois gols ao a ao neutralizar o Rand, mas que e o Rand no momento do gol tá nas costas do Magalhães, quando o cruzamento vem vindo, ele se antecipa, né? Eh, você antecipa ao Gabriel Magalhãense, cabeceia no canto do Alisson, sem chances de defesa pro goleiro. E a partir do primeiro gol, a seleção brasileira, ela se desmonta totalmente, né? Eh, o o que vinha sendo

bom na primeira etapa, mas o que tinha piorado devido as alterações do Carlão Anchelote se perdem totalmente. É um Brasil que se esva de ideias, se esvavai em muita coisa e e acho que essa a passividade, a permissividade foi foi uma tônica para essa para esse jogo. É, foi assim que o Rand fez o segundo gol, com extrema facilidade. domina a bola, recebe o passe da esquerda de ataque da Noruega e da do lado direito, a defesa do Brasil eh na entrada da área, domina, ajeita a bola e acerta um um chute simplesmente sem defesas pro pro goleiro Alisson. E, e, e a, e a, e a partir disso a gente já sabia que, que o jogo já estava perdido. O Neymar até

desconta, né, na reta final do jogo, eh, com um gol de pênalti, um pênalti bem marcado. Fica também impressão negativa, né, de que, eh, acho que não, no fim das contas não foi uma boa decisão do Carl Angelot de levar o Neymar. Eh, colocava muita pressão nele mesmo para colocar o para acionar o Neymar no segundo tempo das partidas. O Neymar muito a quem do que já foi um dia. Eh, e até viraliza até uma cena um pouco um pouco caricata, né, dessa figura que virou o Neymar, eh, com o Brasil perdendo por 2 a 0 e ele provocando o goleiro norueguês, como se ele fizesse o gol, a seleção brasileira avançasse, né? E, e, enfim, foi mais um

episódio lamentável de tantos episódios lamentáveis que a seleção brasileira vem vem acumulando nas últimas copas. Já são seis eliminações seguidas para europeus. Já na próxima Copa do Mundo 2030 já vai chegar ao maior jejum da história da seleção brasileira sem conquistar uma Copa do Mundo, 28 anos. Eh, foi a eliminação mais precoce desde 1990, que o Brasil também foi eliminado nas oitavas e a pior junto com 1990, desde 1966, quando o Brasil foi eliminado pela primeira e única vez na primeira fase. Eh, e aí só para finalizar, do ponto de vista de organização da CBF, foi um caos, né? Não tem como você colher o que

não se plantou. E foi o que a CBF fez durante esse ciclo pra Copa do Mundo. Foi um ciclo muito acidentado, muito caótico, muito conturbado. Nós tivemos quatro treinadores durante esse período. Não tem como se haver um trabalho sólido, consistente com essa com essas trocas, né, com essa inconsistência. Começa o ciclo com o

Ramon Menezes, o interino, só para tapar buraco, né? Depois se parte para outro interino que foi o Fernando Diniz. se aposta tudo no Dorival Júnior que não foi, que não deu certo, fez fez com que o Brasil eh tivesse uma participação pifia na copa, na última Copa América. Interrompesse interrompesse logo ali o ciclo e a espera, né, a gente lembra que foi longa espera, uma longa demora pra chegada do Carlos Anchelote. Já havia já havia se noticiado que tinha tudo acertado, né, ao fim de uma temporada.

Ele ganha a UEFA Champions League, permanece por mais uma temporada. Então esse esse ciclo, esse período foi só se alongando, foi só se empurrando com a barriga. Foi isso que a CBF fez. E e como eu falei, né, não não tem como se colher o que não foi plantado. Então a gente espera que pra próxima Copa do Mundo, né, se consolide o trabalho do Carlão Anchelote, ele tenha tempo de treinamento, ele conheça os jogadores, conheça os atletas, eh encerre o ciclo de alguns jogadores que já foram pra sua terceira Copa do Mundo, como eu falei no comentário anterior, e infelizmente assim, então não não tem mais, tem que se olhar pra frente, né? A eliminação

foi ontem, a partir de hoje tem tem que se viver esse luto, óbvio, para você entender como é que tem que ser esse processo. Mas a a partir aí do a parte final da Copa, né, os jogadores vão ter um recesso ali, o próprio Carlos Ancelotte, mas assim que acabar a Copa do Mundo, já olhar pra data FIFA, já olhar pras eliminatórias, já olhar pra Copa América, eh, como modelo de teste para tentar tentar novas soluções, é, é uma seleção brasileira que já se esperava disso, né, por conta da idade elevada de vários jogadores que nessa Copa do Mundo seria uma Copa do Mundo de transição, não foi uma Copa do Mundo de transição, não Foi, nós tivemos vários jogadores envelhecidos em campo. Eh, foi a maior mediidade da seleção brasileira em muito tempo em Copas do Mundo. Salve engano, não vou até não vou confirmar esse dado, mas eu acho que foi a maior e da história, maior média da seleção brasileira na história. Então é é olhar pro futuro, olhar pro Carl Anelógico, que é um treinador muito vitorioso, mas que teve muito pouco tempo para trabalhar em meio a a essa situação conturbada e caótica que vive a CBF. Tem

que dar tem que dar tranquilidades para ele trabalhar e quem sabe em 2030 a gente possa sonhar e buscar o extra campeonato e tudo. >> Serão 4 anos. Aí a gente espera que a Celote realmente tenha tranquilidade, tenha condições de trabalho e que, enfim, consiga montar agora sim um time com a cara dele, aproveitando os talentos, né, que ficam desse desse atual time e buscando aí peças paraa renovação, que é o vai ser o maior desafio aí de Carlo Ancelote. 8:17. Vamos já aprofundar mais a questão Neymar. Vai ser um assunto à parte aqui

do nosso Povo News. Você aí do outro lado, continua participando, deixando o seu like, mandando o seu recado, como fez aqui o Crisóstamo. Graças a Deus, a era Neymar acabou ontem. Pois é, felizmente. E a gente espera que seja um marco de uma nova era para o Brasil. O

Marcelo Araújo diz aqui que o Brasil começou errado, tinha que terminar errado. Neymar sinônimo de fracasso. Enfim, tem gente criticando, gente dizendo que não, que Neymar era para ter entrado antes. Inclusive o técnico Vanderlei Luxemburgo, que viralizou com o vídeo fazendo duras críticas a Carlo Ancelote. Ele inclusive com repercussão lá lá na Espanha e ele falou que se a cobrança seria muito maior caso o treinador fosse brasileiro. reclamou, disse que faltou

garra, que faltou empenho. Luxemburgo inclusive publicou um vídeo e criticou principalmente as escolhas de Ancelote durante o Mundial. Para ele o técnico errou na escalação, nas decisões e na leitura do jogo que terminou com a queda brasileira nas oitavas de final. Ele falou o seguinte: "Se fosse um treinador brasileiro, a imprensa já estaria pedindo a sua cabeça", disse Luxemburgo em declaração que virou manchete na Espanha. O ex-técnico também questionou o uso de Neymar ao longo da Copa. Na

avaliação de Luxemburgo, Ancelote deveria ter criado um sistema para favorecer o camisa 10 da seleção brasileira, como a Noruega fez com Halland. Abre aspas, não temos jogadores melhores que Neymar. Qualquer seleção do mundo protegeria um jogador como ele, disse Luxemburgo. Eu não sei se o Luxemburgo também lembra, mas o Neymar entrou quebrado no início dessa copa, precisou de um tempo para se recuperar. E aí, aos poucos, Ancelote foi inserindo ele no time. Não sei se dá para fazer

essa cobrança. Vou já saber aqui do Felipe Vasconcelos a opinião dele. Antes disso, vamos aqui com a explicação do técnico Carlo Ancelote pra decisão sobre quem bateria aquele pênalti que o Brasil perdeu. O técnico Carlo Ancelote explicou por Bruno Guimarães foi o escolhido para cobrar o pênalti desperdiçado na derrota por 2 a 1 para a Noruega. Segundo o treinador, a decisão foi baseada em um levantamento estatístico sobre o desempenho dos jogadores nas cobranças de penalidades.

Em entrevista coletiva, após a derrota, Ancelote afirmou que, de acordo com os dados da comissão técnica, inclusive o filho dele ajudou muito nessa análise, a ordem dos melhores cobradores era Neymar, que não estava em campo, Igor Thaago, que também não estava, Rafinha, que também não estava, Bruno Guimarães e Martinelli. Como os três primeiros não estavam em campo no momento da penalidade, Bruno foi o escolhido para a cobrança. O treinador destacou que a definição já havia sido feita antes da partida. Informação reforçada pelo auxiliar David Ancelotti no intervalo do jogo. Bruno Guimarães bateu o pênalti no primeiro tempo, mas parou na defesa do goleiro norueguês. Neymar, que começou a

partida no banco de reservas, entrou na etapa final e converteu um pênalti já nos acréscimos, mas o gol não evitou a eliminação brasileira. Vinícius Júnior, que também estava em campo, não foi escolhido para a cobrança, apesar de ter convertido cinco das sete penalidades cobradas pelo Real Madrid na temporada de 2025 2026. 8:20. Vamos com mais informações. Erlin Halland foi o grande destaque, claro, da vitória da Noruega por 2 a 1 sobre o Brasil neste domingo, dia 5.

Resultado que garantiu a classificação dos europeus às quartas de final da Copa do Mundo. O autor dos dois gols da partida, o atacante manteve uma impressionante sequência de resultados positivos, sempre que balança as redes pela seleção norueguesa. Inclusive tá ali dividindo a artilharia com sete gols. Segundo a apuração do canal ESPN, a última vitória da Noruega sem um gol de Holland aconteceu em novembro de 2023 diante das Ilhas Farway. Desde então, sempre que o atacante entrou em campo e não marcou, a equipe acumulou quatro empates e duas derrotas. Já quando o

camisa nove faz gols, a seleção mantém um aproveitamento perfeito que se repetiu ontem. Na campanha desta Copa do Mundo, Halland marcou contra Iraque, Senegal, Costa do Marfim e Brasil, participando diretamente de todas as vitórias da Noruega no torneio. A única partida em que passou em branco foi diante da França na fase de grupos da Copa, confronto em que Halland não atuou e os noruegueses foram derrotados, né? Uma goleada de 4 a 1, mas não estava lá com o seu time titular. Os números também impressionam em competições oficiais. Halland soma 14 partidas

consecutivas, marcando pela seleção com 26 gols nesse período. Ou seja, aviso não faltou durante aí esses dias antes da partida. tem que marcar o Rolland, não pode deixar ele sozinho porque senão ele faz o gol no primeiro tempo, como o Felipe disse, realmente apagado. A gente mal viu se falar em Rand, mas no segundo tempo, ele só precisava realmente ali num cochilo da zaga do Brasil para fazer esses dois gols, o primeiro de cabeça, o segundo preparou a bola do jeito que quis, chutou e fez o gol. 8:22, vamos com mais informações. A derrota do

Brasil por 2 a 1 para a Noruega também entrou para a história pelas estatísticas. Segundo a apuração do jornal Folha de São Paulo, o Brasil terminou a partida com apenas 34% de posse de bola, o menor índice registrado pela seleção em uma Copa do Mundo desde o início das medições. Em 1966, medições da Opta. A estratégia de Carlo Ancelote priorizou os contra-ataques, como o Felipe explicou aqui pra gente, aproveitando a velocidade dos atacantes, mas a equipe passou grande parte do confronto sem controlar o jogo, porque é, OK, deixar a Noruega dominar, mas qual foi a resposta efetiva do Brasil a esse domínio? Mesmo finalizando mais vezes, o Brasil foi menos eficiente. Foram 14 chutes, mas

apenas quatro acertaram o alvo, incluindo o pênalti desperdiçado por Bruno Guimarães e a oportunidade clara perdida por Hendrick. A Noruega, por sua vez, finalizou nove vezes, acertou cinco no gol e contou com a precisão de Halland, autor dos dois gols dessa vitória. A superioridade física dos noruegueses também fez diferença com uma média de 1,87 de altura. A equipe venceu 73% das disputas aéreas, incluindo o lance do primeiro gol de Halland sobre Gabriel Magalhães. Apesar da desvantagem, o Brasil insistiu nos cruzamentos, mas claro que teve dificuldades para criar chances claras, principalmente aí nas jogadas aéreas. Outro ponto negativo foi

o desempenho do setor do setor defensivo pela direita. Improvisado na lateral, após lesões, Danilo voltou a cometer erros de passe e teve dificuldades na marcação, encerrando a Copa como brasileiro, com mais passes errados e uma das peças mais criticadas dessa campanha. Ao todo, o Brasil teve 351 passes a menos que o adversário ao longo do jogo, cerca aí de metade. Essa foi a pior participação do Brasil em Copas do Mundo desde 90, quando a seleção foi eliminada nas oitavas de final para a Argentina por 1 a 0. Nas copas seguintes, o Brasil foi campeão em 94 e 2022, vice em 98, caiu na semifinal em 2014, aquele 7 a 1 e foi eliminado nas quartas de final em 2006, 2010, 2018 e 2022.

8:25. Claro que tivemos muita festa na Noruega, como vocês vão acompanhar agora nas imagens, mais de 100.000 pessoas tomaram as ruas de Ózulo, na Noruega na noite deste domingo, dia 5, para celebrar a histórica vitória por 2 a 1 sobre o Brasil nas oitavas de final da Copa do Mundo. A classificação inédita para as quartas de final foi travada, foi tratada pela imprensa e também pelos torcedores como um verdadeiro milagre, impulsionada pelos dois gols marcados por Alin Hollands. Em frente ao palácio real da capital norueguesa, milhares de torcedores comemoraram o resultado com bandeiras, cantos e a tradicional remada viking. Gesto que se tornou o símbolo da

torcida que viralizou aí pelo mundo. O príncipe herdeiro Racum também participou rapidamente da festa que ganhou grande repercussão nas redes sociais. Os principais jornais do país destacaram o feito histórico. O tabloide VG classificou a vitória como um milagre. Enquanto o Afen Posten estampou a seguinte manchete: Aleluia! Ao

celebrar a eliminação da seleção brasileira. Já o Dag Bladet ressaltou o domínio da Noruega durante a partida, lembrando que a equipe teve mais posse de bola do que o Brasil e reforçou o feito histórico diante da Penta campeã mundial. 8:26, tivemos reação também da CBF. A Confederação Brasileira de Futebol se pronunciou após a derrota da seleção brasileira por 2 a 1 para a Noruega neste domingo, dia 5, pelas oitavas de final da Copa do Mundo de 2026. em publicação nas redes sociais que vocês já acompanham comigo, a entidade agradeceu o apoio dos torcedores e afirmou que a equipe voltará mais forte após a eliminação. Na

mensagem, a CBF destacou que a trajetória da seleção é construída tanto por títulos quanto por momentos de superação. A entidade classificou a saída precoce do Mundial como parte do processo de reconstrução da equipe, agora comandada pelo técnico Carlo Ancelote. Que processo difícil e longo é esse. Vale lembrar que após a saída de Tit em 2022, o Brasil foi comandado por Ramonezes, Fernando Diniz e Dorival Júnior até a chegada de Ancelote em maio do ano passado. Além, é claro, da mudança no comando da CBF, quando Samir Shaud foi eleito presidente para comandar a entidade após o afastamento de Edinaldo Rodrigues, devido à suspeitas de fraude e falsificação de assinatura em um acordo judicial. Em

nota, a confederação escreveu que a história da seleção brasileira reúne grandes conquistas e também desafios que fortalecem o grupo. Ao encerrar a publicação, agradeceu o apoio da torcida durante a competição e reforçou a expectativa de um retorno mais forte nos próximos compromissos da equipe. É isso que a gente espera, Felipe. Um comentário rapidinho que eu acho que no caso da CBF falta também autocrítica, né? Porque não é só, ah, mas é isso mesmo, naturalizando, né? Mais uma

derrota e mais uma eliminação consecutiva da Copa do Mundo. Muita coisa precisa mudar também na CBF em termos de profissionalização, de menos politicagem. Infelizmente, a história da CBF é marcada, né, por esse por essas buscas, por poder, por domínios aí muito longevos que eh prejudicaram muito a seleção brasileira. É preciso também uma mudança de mentalidade em termos de gestão futebolística. Eu queria que você em poucos minutos trouxesse essa sua visão sobre a o papel da CBF nesse momento aí em que o Brasil precisa transformar vários métodos aí de atuação.

>> É, essa nota da CBF é uma nota muito fria, né? Uma nota, como você bem falou, é um recado dado de que tá tudo bem, sendo que não tá, né? a gente vai chegar no nosso maior jejum, sem vencer a Copa do Mundo, né? O Brasil é o maior vencedor desse principal torneio que existe dentro do futebol. E é é a autocrítica de fato, ela não existe, né?

assim, se você não consegue eh olhar pro que foi o passado e tentar planejar um futuro, fica muito complicado eh tentar eh fica muito complicado encontrar soluções, né, dentro do que é esse trabalho muito acidentado, esse trabalho muito caótico. é entendível, né, a sobre o comando do do presidente Samichud, que que o trabalho dele se inicia, né, e ele e e esse caos todo também é muito decorrente do do Ednaldo, né, assim, então é é complicado se analisar porque ela passa a ser uma nova gestão, né, mas de fato, olhando a organização como um todo, eh vem se pecando já não só princípio dessa Copa do Mundo, mas como as anteriores, né, teve Eu acho que eh 2014 não acho que não deixou um recado tão claro na CBF. A gente pensava, né, que o futebol brasileiro iria passar por uma revolução. O Campeonato Brasileiro até passa, né, a gente passa a ver eh um nível de compade competitividade maior em relação aos últimos anos. O o o nosso campeonato, ele teve um avanço muito grande. Infelizmente a seleção

brasileira não passou por essa por essa evolução pós 7 a 1, né, já são 12 anos. A próxima Copa do Mundo já serão 18 anos, né, do fatídico da daquela fatídica partida em 2014, com o Brasil sediando uma Copa em casa. Eh, dá dá muito essa impressão que falta autocrítica e mas que não falta só autocrítica, falta muita coisa paraa CBF, né? Enfim, eu acho que o momento o momento pede de se baixar a cabeça e entender que talvez a seleção brasileira não seja mais tudo isso, né? Apesar de sendo o maior campeão mundial, o futebol no mundo todo evoluiu. A gente, esse é

muito perceptível, né? Todas as seleçõ seleções africanas tiveram um avanço muito grande nessa Copa do Mundo, batendo de frente com equipes europeias, batendo de frente com equipes Sul-Americanas. É. Eh, e o problema em si não é a no América do Sul, a gente ainda ganha a última Copa, gente. >> Então assim, >> é, e a gente ainda não tinha os 11 melhores jogadores daquele torneio, né?

Foi um conjunto, foi uma série de fatores que levaram a Argentina a ganhar corpo, a ser forte. o fator mestre também é preponderante, eh, eh, enfim, assim, mas também não tem como citar e e colocar a culpa desse, eh, não vou dizer esse fracasso, acho que fracasso é um termo intitulado muito pelo jejum, pelo longo jejum, né? Eu acho que a derrota de ontem não é um fracasso. Eu acho que eh passa muito por essa normalização do que a CBF faz e eu acho que isso se resume em campo também. Ítalo.

>> Felipe, vou pegar um gancho no que você falou agora pra gente finalizar aqui a sua participação. Você citou agora o Messi, né, um protagonista, figura essencial no time da Argentina, assim como Mbappé é na França, como Halland é na Noruega. A gente esperava ter esse protagonista no Brasil, mas ele não apareceu. Podia ser o Vini Júnior, mas enfim, nas, principalmente nessa partida com a contra a Noruega, não apareceu muito. Eh, ou seja, faltou realmente essa figura de de referência. E aqui eu

entro com a crítica que o Luxemburgo fez. O Bras, segundo ele, o Brasil deveria ter colocado o Neymar como essa figura de referência. Eu falei da questão do tempo, né? Não, não deu nem tempo de ele ser essa figura aí no início dessa Copa. Como é que você avalia eh o fator Neymar dentro dessa seleção com a convocação já muito questionada e com atuação em campo também que deixou a desejar? Porque

inclusive muita gente aqui nos comentários dizendo, foi só o Neymar entrar que o Brasil levou os dois gols, realmente desconfigurou ali o esquema tático, né? Tirou as oportunidades aí de atuação tanto do Vini Júnior como também do Hendrick. Você vê sobre essa mesma perspectiva, comentáriozinho também rápido, que o nosso tempo aqui tá curto. >> Essa fala do Luxemburgo, ela é um pouco meio e deslocada da realidade, né? É, é lidar e tentar trabalhar com o Neymar que já não existe mais, né? né, o Neymar

que passou eh no período durante esse período, né, de de Copa do Mundo, da Copa passada para essa, né, ele teve ele rompeu o ligamento do joelho. por si só já é um fator que dificulta muito a mobilidade de um atleta e ainda mais pelo estilo de jogo dele, né, que era drible, era velocidade, eh eh era um jogador ainda continua, né, mesmo nos seus 34 anos, tem certa técnica, tem certa qualidade, mas o fator físico no futebol de hoje em dia, ele é ele é muito preponderante, ele pesa muito. A gente vê seleções até tecnicamente inferiores à outra nessa Copa do Mundo competindo por conta do nível físico, do nível tático, né? Então, então eu acho essa fala do do Vander Luxemburgo muito deslocada de tempo, né? Não é como se o Neymar tivesse ainda 20 anos, 24 anos, vivesse o seu auge, seu auge técnico e e físico.

Eh, eh, e eu acho que essa montagem em torno do Neymar, ela deveria ter sido feita em copas anteriores, né, na Copa de 2018, na Copa de 2022, não nessa Copa do Mundo que ele já chegou eh fisicamente muito abaixo. Eh, [roncando] a gente lembra, né, que o Messi, o Messi nessa Copa do Mundo e o Cristiano Ronaldo já estão, o Cristiano já passou dos 40, o Messi tá beirando essa casa. Na copa passada eles já eram trintões também, né? Eles tinham a idade que o Neymar tem hoje em dia. Eh, e falando um pouco mais do Messi, o time de 2022, eh, da Argentina e 2026 são montadas em torno do Messi, né? Mas é um jogador que

não volto até fazendo a comparação, eh, não, não faço comparação em termos de qualidade, mas falo em termos de comparação física, né? É um atleta que nunca teve uma lesão tão séria quanto o Neymar teve, né? que foi o rompimento do joelho, o ligamento do joelho. Eh, e também pós essa lesão você tem diversos problemas musculares. É muito comum, né, no período pós lesão de LCA e de recuperação, jogador teve diversas lesões musculares. Foi isso que o Neymar

teve. Neymar eh voltou a jogar pela seleção brasileira após quase 1000 dias nessa Copa do Mundo. Então assim, não tem como montar um conjunto, não tem como montar uma equipe ao redor dele se ele não esteve disponível, né, durante esse ciclo. Eh, >> acho que foi foi um comentário muito infeliz por conta disso, né? E assim, eu acho que eh Mirando, o o Neymar é um grande jogador, todo mundo sabe, é o máximo dele da história da seleção.

Esses feitos dele estão na história e ninguém vai apagar a história que ele construiu. Eh, mas eh e olhando hoje pra convocação há um mês atrás, um mês e meio atrás, é perceptível que foi uma convocação equivocada. Eh, e os motivos a gente acho que nunca vai saber, né, se o Anchelote cedeu a pressão da opinião pública, se ele enxergava de fato o Neymar como uma peça que poderia fazer a diferença. Enfim, acho que são respostas que a gente não vai ter, mas eh eu acho que eh a seleção brasileira, a gente tem um grande craque que é o Vinícius Júnior. É, não sei se a estratégia pra próxima Copa do Mundo tem que ser montada ao redor dele, mas eu acho que para além disso, a seleção brasileira precisa ter um coletivo forte, >> precisa ter um esquadrão forte, um e um 11 titulares que joguem bem, que desempencam a camisa da seleção, reservas que façam a diferença quando entrem e no campo de jogo, não ficar também só tentar vitimizar. A culpa do

Neymar, a culpa é do Anchelote, a culpa é a culpa maior da CBF, todo mundo sabe por conta dessa desorganização, dessa, desse, desse desse caos, né, que foi o período da Copa do Mundo. Mas eu acho que a gente tem que olhar pro próximo ciclo como pro mais coletivo, como o momento de montar uma equipe forte e ter também a individualidade do Vin Júnior, que eu acho que é um jogador que pode decidir pra gente decidiu, né, na na, né, nos nos grandes jogos dessa Copa do Mundo. É certo. Jogo contra Noruega, que eu acho que ele nem foi tão mal, mas que ficou encachotado, é pelo sistema defensivo da Noruega, Ítalo e pela falta de opções, né? É, o Brasil ficava muito talhado a jogar sempre pelo lado do Vinícius Júnior, não tinha um jogador para dividir a responsabilidade com ele.

Muita gente esperava que o Neymar seria esse cara, mas fisicamente não é mais já há muito tempo, >> há muito tempo. Acabou a era Neymar. Falei aqui desses protagonistas, né? Harry Kane também da Inglaterra, mas é preciso lembrar, como o Felipe disse, que existe um conjunto, que existem ali outras peças decisivas que garantem aí a atuação aí eh estrelar, digamos assim, dessas férias do futebol. Felipe Vasconcelos, valeu demais pela sua participação aqui ao longo dessa nossa cobertura da Copa do Mundo. Claro que

ainda tem jogos, né, mas tirando aí o Brasil, claro que fica aí essa tristeza grande. Mas enfim, a gente vai continuar falando de Copa. Valeu, Felipe, forte abraço. Tchau. >> Valeu, It.

>> 8:37. Vamos com mais informações sobre a eliminação da seleção brasileira para a Noruega nas oitavas de final da Copa do Mundo que continua repercutindo. Essa eliminação provocou uma onda de comentários em relação ao técnico Carlo Ancelote nas redes sociais. Após a derrota por 2 a 1, muitos torcedores atribuíram o resultado às decisões tomadas pelo treinador durante a competição e principalmente nessa partida decisiva. Entre as principais reclamações estão a escalação inicial, as substituições realizadas ao longo do jogo e a utilização de alguns jogadores considerados abaixo do esperado. A

comissão técnica também foi alvo de críticas pela condução da equipe durante o confronto que encerrou a participação brasileira nesse mundial. Um dos assuntos mais comentados foi a pouca utilização de Luís Henrique. O atacante atuou apenas na estreia contra o Marrocos e não voltou a entrar em campo nas partidas seguintes. Porém, houve também quem depositasse a esperança no técnico, afirmando que ele terá agora um ciclo inteiro de 4 anos para então preparar uma nova seleção para 2030. E a gente já coloca na tela alguma dessas algumas dessas reações. Vamos ampliar,

vamos ler juntos. A Jéssica, por exemplo, disse o seguinte: Ancelote sabia que não ganharia essa Copa e aceitou a convocação que tanto pediram. Ele sabia que não ia ganhar e colocou em campo para não ouvir que perdeu porque não jogou. Mais do que ninguém, ele sabe que esse ciclo estava perdido. Aí a Ju Holanda tinha dito antes o seguinte: "Acelote abriu mão de disputar quando escolheu ficar com um a menos dentro de campo. São escolhas e que ótimo que essa

geração de 2014 finalmente está aposentada da seleção. Realmente muita gente feliz aí com o fim desse ciclo. Temos a reação aí do perfil Peste Negra dizendo o seguinte: "Todas as críticas ao apagão do Vini Júnior dentro de campo são justificáveis, exceto no pênalti, né? Aí usa um termo aí para criticar o o Bruno Guimarães. O próprio filho do Ancelote falou que isso foi um combinado antes do jogo. Isso é 100% culpa do

Pardal. Isso em relação ao nome escolhido para bater o pênalti. Seguimos aqui com mais reações. O perfil LAN Pepsi, posso falar? A culpa é do Ancelot, né? Claro que nesses momentos,

né, o torcedor sempre vai tentar achar um culpado, né, até para amenizar a propó. É isso, é momento de desabafar. O Andrezinho disse o seguinte: Ancelote morreu com Danilo e Casimiro em campo andando. Parabéns. Realmente a manutenção de Casimiro é algo inexplicável. Temos também a Karina aí

com a bandeirinha do Brasil dizendo o seguinte: "A diferença do Ancelote que entrou em campo para levantar e apoiar os seus jogadores pro Tit que largou eles sozinhos e chorando há 4 anos atrás. Que velhote da hora, né? Tem também aí reconhecimento e elogios a Carlo Ancelote. Otávio de Oliveira Fontes, Luís Henrique, que salvou o Brasil o ciclo todo, ficou no banco a Copa toda. É o que destaca aí o Otávio, né? Muitas pessoas aí destacando a força

que Luís Henrique poderia dar a esse time. Voltando a falar sobre Neymar, Neymar marcou o único gol do Brasil na derrota por 2 a 1 para a Noruega pelas oitavas de final da Copa do Mundo. O camisa 10 converteu um pênalti já nos acréscimos da partida, mas o gol não foi suficiente para impedir a eliminação da seleção e muito menos impedir críticas a ele. Neymar que tentou fazer confusão em campo, deu uma ombrada num jogador, ficou ali batendo boca com o goleiro. O atacante começou a partida no banco de reservas e entrou no segundo tempo quando o placar ainda estava empatado.

Mesmo participando da reação brasileira ali nos minutos finais, não conseguiu evitar a despedida da equipe do Mundial. Esta foi a quarta participação de Neymar em Copas do Mundo. Com o gol marcado diante da Noruega, o camisa 10 chegou a nove gols em mundiais e ampliou sua marca na competição. Após o apito final, a atuação do jogador e a eliminação brasileira dominaram as redes sociais com torcedores divididos entre elogios ao atacante e críticas ao desempenho coletivo da da equipe. E a gente coloca então agora na tela algumas dessas reações em relação especificamente a Neymar. Vamos ampliar mais na tela.

Vamos olhar aí o comentário do Mateusin. Alguém me explica porque essa é a última Copa do Neymar com 34 anos de idade, sendo que Messi com 38 e Cristiano Ronaldo com 41 continuam jogando? É um questionamento realmente importante, né? Porque temos aí esses jogadores veteranos fazendo a diferença, mas Neymar provavelmente não vai conseguir esse feito, né? Porque não tá jogando nada, a realidade é essa, não tem como ter esperança. Ele, ele próprio diz que

já se aposentou. Tem aí o o perfil Pesquisa As eleições. Na Globo, Ana Thís Matos critica Neymar após a confusão. Abre aspas. Bela participação do Neymar no jogo. Para quem esperava que ele

fosse decidir a Copa do Mundo para o Brasil, tá aí arrumando briga na reta final da partida. Para isso que ele veio, um vchame realmente algo vergonhoso. Vamos passar. Temos mais reações. Perfil JN. Só o Neymar sentiu a

eliminação. Eu tenho muita pena desse cara. O maior brasileiro pós Pelé e tem zero reconhecimento do seu próprio povo. O maior defeito do Neymar foi ter nascido brasileiro. Muita gente também defendendo o Neymar. Ontem teve a cena

dele chorando muito em campo. Teve gente que não acreditou dizendo que foi tudo teatro. Teve gente queb se sensibilizou como William Tavares que fala o seguinte: "Neymar foi o maior jogador da história da seleção brasileira. Uma pena só ter jogado ao lado de Bagres e ter carregado a seleção sozinho por anos. É a opinião do William Tavares. Vamos lá

com mais reações, mais opiniões. O Edinho disse o seguinte: "Area Neymar acabou do jeito que ele merecia, sem Copa do Mundo, sem bola de ouro e lutando contra o rebaixamento no Santos. Fim de carreira patético, é o que diz o Edinho, né? Realmente, se fosse aí um melhor jogador da história da seleção, teria pelo menos ganhado aí alguma premiação, alguma bola de ouro e não ganhou. Vamos lá com mais reações.

Leandro Demore disse o seguinte: "O problema de ter levado Neymar é que ele teria que entrar. Muita gente avisou, óbvio. Ancelot, sabendo que o jogo estava indo pro vinagre, não seguraria a bomba de perder com Neymar no banco. Se o fizesse, seria eternamente acusado de que abriu mão de tentar ganhar o jogo. Porque claro, Neymar entrando faria alguma mágica que não faz há anos. E aí

o treinador desmonta o time para enfiar um jogador que caminha em campo. Convocação das mais absurdas da história das copas em nome de patrocínio, grana, interesses particulares, betes e etc. E eu aqui me junto a Leandro Demore nessa crítica. Vamos lá, então. Vamos continuar a falar sobre Copa do Mundo, mas misturando agora um pouquinho com eleições, eleições 2026, que passa a ser então o tema principal do nosso povo news de hoje em diante. Pinhetina.

O senador e pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, e o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, usaram seus perfis nas redes sociais neste domingo para associar a eliminação da seleção brasileira na Copa do Mundo de 2026, vejam só, ao PT do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Flávio escreveu que a seleção não conquistou a Copa depois da vitória do PT nas eleições de 2022. A equipe brasileira conquistou o penta campeonato mundial naquele ano, mas o presidente era Fernando Henrique Cardoso, FHC do PSDB. Lula foi eleito em outubro e assumiu em janeiro de 2003. Vamos colocar na tela então aí a análise, a reação de Flávio Bolsonaro associando essa derrota do Brasil ao Partido dos Trabalhadores. Vamos ampliar

que a letra tá miúda e a gente precisa aqui ler de forma clara. Ele disse o seguinte: "Desde que o PT chegou ao poder em 2002, o Brasil nunca mais ganhou nada, nem no futebol, nem para os brasileiros. Perdemos a Copa, mas vamos ganhar o Brasil." Fala aí o otimista Flávio Bolsonaro. Já Eduardo fez duas publicações sobre a derrota da seleção.

Ele repetiu que já havia dito Flávio e também lembrou que Bruno Guimarães, Bruno Guimarães, ele que bateu o pênalti e perdeu, perdeu uma cobrança de pênalti aos 13 minutos do primeiro tempo. O ex-deputado também compartilhou uma foto do pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, com a seleção brasileira depois da conquista da Copa do Mundo em 2019. Abre aspas. Perdemos a Copa, mas vamos ganhar o país, disse ele. E tá aí então os dois tweets de Eduardo Bolsonaro. Primeiro

dizendo o seguinte: "Isso não é sobre futebol. A Cina do 13. Desde que Lula chegou ao poder, o Brasil não ganhou mais nenhuma Copa. E Eduardo aproveita então essa outra coincidência para continuar as suas críticas. Aí é o do Flávio que a gente já leu. Vamos lá

colocar o segundo de Eduardo Bolsonaro. Acho que só tem esse, né? Isso não é sobre futebol, a cina do 13 e tudo mais. Vamos lá então. Walter Jó já tá com a gente, nosso diretor de opinião do grupo Povo Walter, muito bom dia, seja bem-vindo. Faz parte, né, utilizar aí

dessas coincidências no futebol para explorar de forma política, né, e destacando aí, ah, desde que Lula chegou ao poder, o Brasil não ganhou mais nenhuma Copa. A coincidência aí do pênalti perdido aos 13 minutos é o futebol aí mais uma vez se misturando com a política. Alta, quero saber se fosse em caso de classificação do Brasil ou quem sabe até um um um exacpeonato se a direita ou Flávio Eduardo Bolsonaro iriam dizer que a culpa foi do Lula pela vitória. Bom dia, Gualta, seja bem-vindo. >> Bom dia, Ítalo. Bom dia à nossa

audiência. Antes, um comentário esportivo rápido, porque o uma das mensagens que você leu aí eh nominou o Neymar como o maior jogador da história da seleção brasileira. A pessoa dizer isso de uma camisa que já foi vestida pelo Pelé, é quase que uma blasfêmia, né? É uma coisa meio eh, enfim, que talvez até se a gente for for investigar mais a fundo, a política ajude a explicar esse tipo de posicionamento. Mas é isso, Ítolo. Eu acho natural que

haja essa exploração de um lado e de outro. O o Lula, o Neymar, por exemplo, ele é abertamente o eleitor do ex-presidente Jair Bolsonaro na na em 2022 que nós estávamos em campanha. Isso foi mais e 2018 também, mas 2022 foi muito claro, né? Que ele inclusive chegou a a dizer numa live que comemoraria o gol em homenagem ao ao então candidato Jair Bolsonaro, né? Então eu acho que isso é natural. o o e

essa essa questão do Neymar, inclusive, por conta desse tipo de posicionamento, foi muito explorada, tanto em favor dele como contrário. Você vê que os filhos do ex-presidente Jair Bustano, inclusive ontem twietando eles várias vezes na hora que o Neymar entrou, eles twitetaram, o homem entrou, aquela coisa toda. Então, criaram todo um vínculo que não tinha como não ser desvinculado, não tinha como não ser. o tanto o presidente Lula como ex-presidente Jair Bolsonaro são pessoas são aficcionadas do futebol, não estão comentando futebol por uma por uma por um oportunismo, né? Ambos acompanham o futebol, tem seus clubes, tem acompanham o dia a dia da prática, então não são pessoas que estão dando a opinião o problema disso tudo é porque divide muito o país, né? Você vê uma

torcida que parte dela, você certamente havia gente ontem torcendo contra qualquer tipo de reação brasileira quando viu o Neymar em campo. Eh, da mesma forma que tinha gente torcendo para que o Brasil desse certo sem o Neymar em campo, porque ele é o grande símbolo dessa confusão que se fez nessa Copa no ritmo. Há um há um há um há um há um padrão que a gente pode dar como natural, né? O os governos militares, por exemplo, exploraram muito, né? Essa questão do vínculo com o futebol. Foi um

período muito vitorioso para o Brasil, né? O Brasil foi tricampeão, foi tricampeão no México no sob um regime militar. Isso foi muito explorado pelo regime da época, né? Então assim, não não há um padrão que a gente pode dar como natural. O caso do Brasil esse ano tava um pouco mais, então com esse tipo de coisa, ah, perdeu o pênalti aos 13 minutos, o jogador que marcou o gol é 22, é o nome do Bolsonaro. Então essa

coisa e aí as redes sociais ajudam muito a impulsionar isso, né? tem também essa realidade nova que a gente tá vendo. Então, eu acho que a gente tinha um ambiente que talvez agora a derrota do Brasil ajude a reduzir um pouco, pelo menos nesse aspecto, muito embora vai haver agora essa discussão toda que a culpa é do PT, que o PT não, como você diz, se o se o Brasil viesse a ser eh excampeão, certamente todo o mérito do PT seria seria tirado e como foi vencedor, toda a culpa vai ser jogada sobre ele. Mas o que a gente viu ontem foi uma questão de campo. Quer dizer, não tem nada a ver com política, não tem nada a ver com Lula, com PT, com PL, com Bolsonaro, com nada disso. Questão de

campo. Um time foi superior ao outro e ganhou. Foi assim que aconteceu. >> E a disputa agora é fora de campo eleições 2026, mas continuamos a falar sobre futebol também. Dos 26 jogadores da seleção brasileira que estão ou estavam na Copa do Mundo de 2026, dois seguem o senador e pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, no Instagram, os atacantes Paquetá do Flamengo e Neymar dos Santos. O

presidente Luís Inácio Lula da Silva não é seguido por nenhum dos atletas chamados pelo técnico Carlo Ancelote. O outro pré-candidato à presidência seguido por atletas da seleção é o escritor Augusto Curi do Avante. Quatro jogadores seguem curton goleiro do Grêmio. Danilo lateral do Flamengo. Fabinho volante, né? ele que

deixou o Al Itad em junho. 8:53. Vamos com mais informações e curiosidades. Agora mais uma briga aí política envolvendo o futebol. O deputado federal Nicolas Ferreira do PL de Minas usou as redes sociais para lamentar a derrota do Brasil contra a Noruega por 2 a 1, resultando na eliminação da seleção na Copa do Mundo de 2026. Na publicação que

a gente vai ver já já, Nicolas aproveita para mandar o presidente Lula se ferrar. Nicolas Nicolas menciona também a primeira oportunidade de gol do Brasil com o pênalti de Bruno Guimarães que caiu nas mãos do goleiro Nailens. A gente vai conferir então esse momento. Já já eu volto com mais informações, inclusive a reação da esquerda a esse vídeo de Nicolas. Vamos ver um pedacinho. Então,

>> eu vou falar o que todo mundo tá pensando, né? E se o Neymar tivesse desde o primeiro tempo para bater o pênalti, ele erraria, amigo. Não erraria, não. Tô falando mal de quem errou, não. Até mesmo só erra quem bate. Mas a história podia ser

diferente. No fim das contas, quem chamou a responsa para si foi o jogador home office, tá, Lula? É isso. Foi o jogador Home. Saímos cedo, muito cedo.

Enfim, só quer mandar o Lula se ferrar mesmo. >> Aí o recado então dado agora no campo da esquerda, o deputado federal Lindberg Farias, do PT do Rio de Janeiro, publicou um vídeo em resposta a Nicolas Ferreira após o deputado bolsonarista tentar associar a eliminação do Brasil para a Noruega a uma fala de Lula sobre Neymar. A resposta de Lindberg veio em tom duro. O líder do PT na Câmara, ex-líder no caso, acusou o Nicolas de oportunismo por usar a derrota da seleção para atacar o presidente. E também lembrou que a escalação da seleção brasileira não é definida pelo presidente da República. No fim, o

petista ligou à fala de Nicolas a atuação de Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos em meio ao debate sobre tarifas contra produtos brasileiros. Vamos conferir também esse vídeo. Já já voltamos com mais informações inclusive sobre esse assunto de Flávio Bolsonaro lá nos Estados Unidos. Vamos acompanhar, gente. Esse Nicolas Ferreira é um verme.

Sabe um cara escroto, sabe? Um cara oportunista. No momento que o Brasil perde a Noruega, que todos nós estamos nesse sentimento, ele faz um vídeo tentando se aproveitar, querendo jogar pro Lula, porque não botou Neymar antes? Quem escala a seleção brasileira BU é um ancelote, deixa de ser cínico, deixa de ser. >> Mas a história podia ser diferente. No

fim das contas, quem chamou a responsa para si foi o jogador home office, tá, Lula? É isso. Foi o jogador home office. Saímos cedo, muito cedo. Enfim, só quer mandar o Lula se ferrar mesmo.

>> Canalha, você é só isso. Um canal. Mais um canalha. Olha, quem defende o Brasil somos nós, é o presidente Lula. Continue lá com Flávio Bolsonaro tentando trabalhar contra o nosso país, impondo tarifas.

O Brasil é dos brasileiros, é Lula Tetra. Muito bem, vamos então falar aí depois de algumas críticas e até palavrões sobre Flávio Bolsonaro lá nos Estados Unidos. Durante uma live realizada em território norte-americano, ao lado do irmão Eduardo Bolsonaro, para falar ainda sobre o jogo da seleção brasileira contra a Noruega e a agenda em Washington, Flávio Bolsonaro disse que irá participar de uma audiência no escritório do representante de comércio dos Estados Unidos amanhã, terça-feira, e acusou o presidente Lula de incentivar o novo tarifaço dos Estados Unidos aos produtos brasileiros. Vamos acompanhar então essa fala de Flávio para entender porque que ele faz essa associação. Em seguida eu volto com mais informações >> sobre os produtos empresas brasileiras e como a qual o presidente da República simplesmente largou as mãos. Ele é o

único no mundo no Brasil que quer essa tarifação. Ele é o único do Brasil que quer essa tarifação para as empresas brasileiras porque ele acha que vai ter algum retorno político, né? E alguém que dentre os todos os itens lá em que tá sendo que estão sendo levados em consideração para saber se as tarifas são impostos ou não. Estão falando de 25% de tarifa, é algo muito pesado se você imposta ou não. Tem seis itens, entre eles, por exemplo, a corrupção. E

claramente a gente sabe que o atual governo não combate a corrupção. Mas isso tudo, a minha fala vai ser na terça-feira pela manhã. >> Muito bem. Essa audiência vai ser conduzida pelo representante de comércio dos Estados Unidos, Jamerson Gir. Na última quinta-feira, o parlamentar enviou ao governo norte-americano um ofício pedindo novamente o adiamento do tarifaço sobre os produtos brasileiros.

Ele argumentou que a aplicação de um novo tarifaço poderia favorecer Lula na corrida eleitoral. Ainda sobre esse assunto, o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, chegou neste domingo aos Estados Unidos, onde participar de uma audiência pública sobre políticas e práticas do Brasil sob a sessão 301 da Lei do Comércio de 74. A audiência foi anunciada pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos. Ela ocorrerá na Comissão de Comércio Internacional dos Estados Unidos em Washington. Serão duas sessões amã hoje dia 6 e na terça, dia 7. O

painel com Flávio está previsto para o segundo dia, no caso amanhã às 10 horas no horário local, 11 horas da manhã no horário de Brasília. Na última quinta-feira, como já destacamos, o senador enviou uma manifestação ao USR, na qual pede a suspensão imediata da tarifa de 25% sobre as exportações brasileiras. Abre aspas, as tarifas propostas recompensariam exatamente os infratores que pretendem punir, fecha aspas, afirma o documento. Na carta, a equipe de Flávio reuniu reportagens para sustentar que a tarifa passou a ser explorada politicamente pelo governo e por veículos de imprensa alinhados ao Palácio do Planalto. Segundo o senador, a medida foi convertida em uma acusação de traição contra a oposição. 8:59. Já

já eu continuo com mais informações. Antes disso, vou só me despedir de quem acompanha a gente aqui pela TV O Povo e por toda a rede de emissoras parceiras que ajuda a levar o nosso povo news cada vez mais longe aos quatro cantos do país. Muito obrigado pela sua companhia, pela sua audiência. Até amanhã. E para você que acompanha o Povo News pelo YouTube, Facebook, TikTok, Instagram, tem mais o Povo News, mais informações, mais análises, inclusive dele, Walter George, com quem eu volto a conversar, Walter, agora sim falando estritamente sobre política, porque já temos então Flávio Bolsonaro lá nos Estados Unidos desde ontem gravando live, criticando o presidente Lula e reforçando essa tese dele de que a aplicação dessas tarifas só beneficiaria o presidente presidente Lula, que segundo ele está de alguma forma aí utilizando esse fato para tirar algum tipo de proveito político. Dificilmente

outro presidente não faria a mesma coisa, porque eh se entende que essas tarifas também de alguma forma são fruto aí da atuação de bolsonaristas lá nos Estados Unidos. Como é que você eh avalie, qual a sua expectativa paraa participação de Flávio Bolsonaro durante essa audiência pública? vai ajudar ou vai atrapalhar o Brasil na sua visão? >> É, vamos ver quais são os argumentos demolidores que ele tem prontos para apresentar nos 5 minutos que ele vai ter amanhã para falar nessa audiência, né? Tem que ser uma coisa muito forte para reverter. Agora, de qualquer maneira, a

simples mudança de posição desse grupo, né, já pode ter algum tipo de efeito no governo. Se o governo americano, como eles próprios diziam, é só recuperar os vídeos que foram eh que circularam livremente e fortemente na época em que essas eh as as tarifas foram anunciadas, eh a comemoração desse grupo. Então, o simples fato desse grupo, se ele se eles têm a influência que diziam ter na época, ao ponto de levar o governo americano a implantar a a a impor tarifas, o o Eduardo Bolsonaro, irmão do Flávio dizia abertamente: "Olha, quer resolver o problema das tarifas, apoia a anistia, leve a anistia adiante". Ele dizia claramente feito isso, no dia seguinte a questão tá resolvida. O que?

Ou seja, ele dizia que aquilo era em função diretamente da ação deles. Se a ação deles foi determinante para impor as tarifas, pode ser determinante, quem sabe se essa força existir de fato, para reverter. Então assim, levar lá um dossiê, dizer que o governo tá explorando, nula, o governo tá assumindo o discurso que cabe e assumir nessa hora a defesa da soberania. Se a defesa da soberania ataca o grupo eh bolsonarista, eles têm que rever, porque a posição deles tem que ser claro, tem que ser uma posição de defesa dos interesses do Brasil. Isso ficou claro em determinadas situações, em várias, que eles estavam olhando primeiro pelo lado americano, né? E isso era um ataque, isso levou

algumas situações de ataque à soberania nacional. Isso é que o governo tem explorado, como você disse, explorado como qualquer governo faria, de direita, de esquerda, do que for, né? Soberania. E aí a outra coisa que tem sido explorada e aí eles cabe aí eles reverem e eles estão revendo através de posicionamento, é que essa essa essa imposição de tarifas tinha um apoio do grupo de oposição desse grupo bolsonarista. muito claramente seria evidente, como eu disse, porque eles gravaram vídeo, eles foram nas redes sociais para comemorar inclusive o a imposição das tarifas, né? Então, se

comemoraram as tarifas é porque eles estavam ao lado delas e se estavam ao lado delas estavam contra a soberania nacional. Isso é, então cabe a eles através das ações. E me parece que o comportamento que o que o senador quer ter nessa amanhã é nesse sentido. Dizer: "Olha, mudamos de posição e agora somos contra a tarifa porque ela atinge o interesse nacional. E quando atinge o interesse nacional, não é o interesse apenas e tão somente do governo, não é o interesse de vários setores da economia que são prioritariamente, majoritariamente bolsonaristas e que se tiram e que estão sendo afetados por essa por essa é só veio o agronegócio. O

agronegócio é um dos setores afetados e o a o apoio ao Lula dentro desse desse desse grupo, desse segmento é baixíssimo. ele é majoritariamente bolsonarista e no entanto, está muito afetado e tem agido para que Então eles agora agiram primeiro numa situação em que eles interessava, que era a história da da anistia. Como eu disse, há vídeos em que isso é abertamente dito, olha, quer acabar com as tarifas, apoia a anistia. Isso significa dizer, significava dizer que o fundamento do governo americano foi um fundamento político. Então eles atuem politicamente agora, me parece que estão atuando para reverter isso e tirar do governo o discurso que ele tem hoje, que é um discurso que a realidade permite, que é o de defesa da soberania. Vamos aguardar

então saber se Flávio realmente vai ter todo esse poder de reverter esse tarifaço. Realmente, se os argumentos dele forem aí ouvidos e de alguma forma assimilados, com certeza vai aproveitar muito politicamente. 9:4. Walter continua com a gente. Eu continuo levando até você mais informações.

Empresários brasileiros que participarão da audiência pública nos Estados Unidos nesta segunda e terça-feiras para tratar do tarifaço anunciado contra o Brasil, temem que as falas de Flávio Bolsonaro e Paulo Figueiredo acirrem os ânimos e dificultem o processo de negociação com o governo norte-americano. Ou seja, em vez de ajudar, pode atrapalhar. Os dois se inscreveram para falar na audiência que vai ouvir mais de 80 interessados no tema. Flávio deve pedir a retirada das tarifas, mas a preocupação dos empresários existe no fato de que o governo norte-americano faz perguntas a cada um dos inscritos. Não tem como saber os questionamentos, nem qual será a postura do presidenciável, mas há um receio de que haja uma polarização ainda maior, uma politização ainda maior do tema. Os

setores envolvidos e que podem ser taxados admitem que o ambiente político atual e o fator de ser e o fato de ser ano eleitoral no Brasil dificultam todo esse processo que, em tese, é para ser só técnico, né? Mas a política está aí contaminando tudo, até porque o US, que é o escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, faz uma recomendação, mas a decisão final cabe ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Os empresários também atuam nos bastidores para reduzir as tensões e deixar o ambiente mais favorável para a retirada dessas novas tarifas. Na audiência, os empresários vão reforçar que as tarifas não resolvem questões comerciais e podem impactar diretamente os interesses dos próprios norte-americanos. Entre os inscritos que vão falar durante essa audiência estão a Associação Brasileira da Indústria do Arroz, o Conselho dos Exportadores de Café, o Céafé, a União Nacional do Etanol de Milho e a União da Indústria de Cana de Açúcar. são aí os nossos representantes.

96. Mais informações. As vésperas do fim do prazo determinado pela lei para que agentes públicos interessados em concorrer às eleições fizessem entregas, o presidente Lula correu contra o tempo para tirar projetos do papel. O prazo se encerrou no último sábado, dia 4. Durante essa maratona de viagens, inaugurações a terremotas, o presidente inaugurou até mesmo o canteiro de obras de uma ponte que vai ligar a capital baiana à ilha de Taparica, ao custo de R$ 11,6 bilhões deais, abre aspas.

Finalmente saiu a ponte Taparica, anunciou Lula na quarta-feira. O ex-prefeito de Salvador, ACM Neto, do União Brasil da Bahia, adversário de Jerônimo na disputa pelo Palácio de Ondina, aproveitou o ato para fustigar o PT. Abre aspas, mas saiu onde? Saiu para quem? Provocou o Neto, que continuou.

Eles prometem isso há 20 anos. Eu espero sinceramente que o presidente não esteja vivendo na Gerolândia, que é o mundo paralelo de Jerônimo Rodriges, alfinet a CM Neto. De 19 de junho até o último dia 3, Lula participou de 19 agendas políticas em sete estados. Os principais focos do pacote de entregas, ainda que as obras não estivessem prontas, foram saúde, educação, habitação, infraestrutura, agricultura e segurança pública. Na lista dos investimentos anunciados se destacavam 140 bilhões para a nova indústria Brasil e 97,3 bilhões para o plano safra, além de R 600 milhões deais para a ferrovia transnordestina. Inclusive aqui no

Nordeste, no Ceará, ele inaugurou um trecho e prometeu mais outro. Um dia antes, na quinta, Lula inaugurou o túnel de irrigação Major Sales, no interior do Rio Grande do Norte, sem uma única gota d'água, ficou furioso e sobrou bronca para todo mundo. Abre aspas. Cadê o dono da empresa que fez esse túnel? Reclamou o Lula, porque o túnel é para levar água. O governo afirma que o túnel tem

6,5 km de extensão e capacidade para transportar até 20 m³ de água por segundo. Lula encubiu, ministro da Secretaria de Comunicação Social, Sidônio Palmeira, de redobrar os esforços para divulgar a maior obra de infraestrutura hídrica da América Latina. Em duas semanas, Lula desembarcou em Minas Gerais, Rio de Janeiro, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Bahia, Ceará e Rio Grande do Norte. fez visitas relâmpago a Divinópolis, Belo Horizonte, Rio, Paracambi, Piraí, Três Lagoas, Ponta Porã, Campo Grande, Corumbá, Itajaí, Navegantes, Alagoinhas, Vera Cruz, Quichaamubinha aqui no Ceará, Juazeiro do Norte também no Ceará e Luís Gomes. Walter, muita viagem, realmente aí, muita inauguração, mas não dá para inaugurar ponte que não existe, não dá para inaugurar túnel que não passa água, né? OK, tem a pressa, tem interesse

político, isso acontece historicamente no Brasil, mas é preciso ali um certo cuidado. Com certeza tem obra pronta para inaugurar, não precisaria, né, desse exagero aí de inaugurar o que não existe ou que não está funcionando. >> Eu até minimizo a questão do do canteiro de obras, né? Você anunciar, você fazer um ato que anunciar uma obra, uma obra que seja muito esperada, né? Aí cabe ao eleitor com com base na advertência que faz o o pré-candidato ACM Neto, avaliar se faz sentido aquela a expectativa que se cria com relação a uma obra que seja esperada. Agora,

[limpando a garganta] a questão do túnel não é é algo mais sério, porque aí aí seria o caso até de cancelar, talvez suspender o evento e tudo, já que se era um túnel para se era um evento para inaugurar um túnel com sentido de levar água, se não tem água, não dá para realizar um evento desse tipo aí. aí transforma em outra coisa aí. Tá certo? Agora, o acúmulo de de agenda nesse tipo, isso daí é é o calendário eleitoral que determina, né? Não não cabe. E aí faz sentido que o governo

veja lá o que é que é mais importante, é mais referencial, que é importante um um um governante que seja pré-candinado se vincular a essas obras. E aí, como eu disse, por exemplo, a a expectativa desse dessa ponte lá na Bahia fazia sentido que o governo se vinculasse de alguma forma ao início da obra. ao anúncio do início da obra ou cois, desde que isso seja feito transparentemente, né, da forma como você diz aí, finalmente a ponte, não, finalmente a ponte não, finalmente a ponte tem uma uma uma, digamos assim, uma atitude concreta de um governo no sentido dela se tornar realidade, mas ela não se tornou realidade ainda. Então, só com esses cuidados, mas assim, a agenda acumulada, isso aí é o porque agora, a partir de agora, desde sábado, né, o presidente está proibido desse tipo de evento. Então, fazia sentido que houvesse, como houve, um acúmulo de está acontecendo certamente com todos os governadores de todos os estados, eh, fazendo, vendo aquilo que eles precisam dar celeridade ou aquilo que eles precisam anunciar e se vincular de alguma forma para isso mais tarde ser transformado em voto, em retorno, né? O

retorno vem através do voto lá para outubro. >> É isso. Desde sábado, então, estamos em período de defeso eleitoral. não pode mais inaugurar nada, não pode eh usar as redes sociais para se promover. Tudo aí sob a supervisão do Tribunal Superior Eleitoral e dos Tribunais Regionais Eleitorais. Walter, valeu demais, forte

abraço, bom dia e até quarta-feira. >> Até quarta. >> 9:12 do Brasil a gente vai pra Venezuela. Vamos mudar aqui a nossa identidade visual. O Brasil enviou uma remessa de 350.000

1 doses de vacina para a Venezuela no último sábado para auxiliar na resposta aos terremotos que atingiram o país vizinho. O total engloba 250.000 imunizantes contra a raiva canina e 100.000 contra a febre amarela usadas no controle de doenças durante cenários de emergência. Segundo o Ministério da Saúde, até agora já foram enviadas aproximadamente 7,1 toneladas de medicamentos e insumos estratégicos para a Venezuela em meio à crise, entre eles antibióticos, analgésicos, anti-inflamatórios, soluções injetáveis, seringas, luvas, máscaras, gases, ataduras e também dispositivos para infusão. Em relação

aos imunizantes, a pasta destaca que a manutenção de estoques de vacina e continuidade da vacinação é elemento importante para proteger a população da disseminação de doenças em momento de fragilidade do sistema de saúde em meio ao desastre, né? E com tanta destruição, algumas doenças se aproveitam, né, desses vetores para eh se ploriferarem. E aí a vacina é muito importante. 914. Mais informações. A presidente interina

da Venezuela, Del Rodrigues, descartou neste domingo, dia 5, uma eventual convunção social depois dos dois terremotos de 24 de junho que deixaram mais de 3.000 mortos. Durante a celebração do dia da independência na Venezuela, Rodrigues afirmou o seguinte: "Abre aspas, não haverá convulção social. Aqui o que existe é solidariedade social profunda do nosso povo. Fecha aspas. A presidente interina

que assumiu o poder depois da captura de Nicolás Maduro, no começo do ano, dia 3 de janeiro, em operação dos Estados Unidos, chefeou a cerimônia nas instalações do Forte Tiuna, uma área militar em Caracas. O Ministério das Comunicações venezuelano informou no sábado que registrou 2.954 mes. Esse número já foi atualizado para mais de 3.000 e 16.592

feridos no duplo terremoto que mergulhou o país no luto e também no desespero para encontrar sobreviventes e falecidos. 9:15 e assim a gente vai então encerrando o nosso povo News, agradecendo muito a sua audiência, a sua companhia, a sua participação, aos seus votos aqui na nossa enquete. Agora eu vou trazer o resultado final. Na sua opinião, quem é o mais culpado pela eliminação precoce do Brasil na Copa? O resultado final foi esse. 41% afirmam que o maior culpado

por essa derrota é a CBF, a nossa Confederação Brasileira de Futebol. 33% dizem que a culpa é do time inteiro. Outros 15% atribuem essa responsabilidade ao técnico Carl Ancelot e 11% dizem que a culpa toda é do Neymar. Neymar que se aposentou. É isso.

Assim a gente encerra o nosso o Povo News, que hoje misturou futebol e política. E reforçando que a partir de agora então a gente foca toda a nossa cobertura, toda a nossa energia jornalística nas eleições 2026. Lembrando que já já terão inícios as convenções que irão definir quem serão os candidatos a presidente, aos governos, ao Senado, a Câmara dos Deputados e tudo. Todas as decisões e bastidoras você acompanha aqui com a gente. Em breve vai ter estreia de programa novo para você não perder um só minuto dessa disputa eleitoral. Forte

abraço, muito obrigado pela sua audiência. Lembrando que hoje tem o Povo News a partir das 6 horas da noite com Marcos Tardan ao vivo aqui no nosso canal. Você pode continuar ligadinho aqui com a gente, acompanhando a programação ao vivo da Rádio Povo CBN. Eu volto amanhã cedinho a partir das 8 horas e conto com a sua companhia, com a sua participação, o carinho da sua audiência. Um forte abraço e até amanhã.

Ciao. Ciao.