---
video_title: "Confira na ÍNTEGRA entrevista com delegado à frente do caso da diarista que matou idosos em BH"
video_id: TE1T5mYT8c8
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TE1T5mYT8c8
video_date: 2026-07-03T17:00:22+00:00
video_description: |
  Assista na íntegra à entrevista exclusiva com o delegado Gustavo Barletta, responsável pela investigação do caso que abalou Belo Horizonte. Uma diarista confessou ter dopado e assassinado a facadas um casal de idosos dentro do apartamento das vítimas, na Região Centro-Sul da capital mineira. Neste vídeo, o delegado detalha os bastidores da investigação. Leia mais em: https://www.opovo.com.br/
  
  #MG #PolíciaCivil #Notícias
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

seja bem-vindo, seja bem-vinda a mais uma entrevista especial do nosso O Povo News para falar sobre um caso que chocou o Brasil, o assassinato de um casal de idosos em Belo Horizonte. E sobre esse assunto eu converso agora com o delegado responsável pelo caso, Gustavo Barleta. Gustavo, seja bem-vindo aqui ao nosso O Povo News. Tivemos recentemente, agora há poucas horas, a informação de que a perícia comprovou de que essa diarista, né, acusada aí pelo assassinato, colocou um calmante nas bebidas desses idosos antes do assassinato. Tivemos também a informação de que a placa usada na fuga foi identificada. Aí eu te pergunto,

como é que esses dois elementos influenciam ou até podem aí alterar a linha de investigação? Seja bem-vindo. >> Olá, obrigado pela oportunidade. Sim, eh, realmente a perícia ela confirmou agora pela madrugada que, eh, o as duas vítimas, né, que foram submetidas a exames eh os seus corpos, ele confirmou, a perícia confirmou que eles eh apresentavam no exame de sangue a presença de eh clonazerpan. que é um remédio utilizado para tratamento psiquiátrico, distúrbios aí psicológicos e que tem um efeito calmante, sonífero, né? Então, eh, confirmando o que a

investigada já havia antecipado aqui na nossa unidade policial sobre a questão de tê-lo dopado eh com esse remédio. E então, eh, confirmando então que eles ela realmente utilizou esses quatro comprimidos, né, que ela falou que utilizou quatro comprimidos de clonazep. Eh, no momento que esses dois idosos estavam almoçando, ela administrou esses comprimidos em um suco que estava sendo batida no liquidificador e aí bateu também com pedras de gelo para disfarçar o barulho. Então, logo após eh serviu a esses idosos que ingeriram esse suco natural, mas que estava já eh contaminado, né, com esse remédio. Quanto à identificação da placa e essa informação ainda não posso confirmar, na verdade. Eh, estamos prestes a

identificá-lo, é o que eu posso dizer. temos já eh o modelo, a cor, o ano, eh e a marca do veículo. Estamos agora, na verdade, toda a nossa equipe aqui do da segunda delegacia do DEPR está empenhada nessa identificação. E eu acredito que até o final do dia, a nossa intenção é que até o final do dia a gente consiga eh realizar a identificação desse desse condutor para saber se realmente confirma o que ela nos informou, que ele é uma pessoa aleatória, que ele não conhece ela, ou então para confirmar a nossa tese inicial de que ele poderia estar ali eh para eh resgatá-la, né? Para resgatá-la. dando um suporte logo

após o crime. Então, a partir do momento que a gente conseguir identificá-lo, a gente vai trazê-lo aqui a unidade policial para que ele possa explicar qual é o tipo de envolvimento nesse fato, se é um envolvimento aleatório, se é um envolvimento apenas profissional, considerando que ele possa ser um motorista de aplicativo, ou então se ele tem um envolvimento criminoso. Se for confirmada essa segunda hipótese, ele vai então ser responsabilizado também pela pelo fato que está sendo investigado aqui pela nossa unidade. >> Perfeito, Gustavo, falando ainda sobre essa descoberta, né, já confirmada da administração aí desse calmante, Clorasa EPAN, é claro que a intenção seria evitar que esses idosos resistissem, né, facilitar aí eh esse assassinato feito por essa diarista. eh foi detectado eh nos idosos algum sinal de que eles resistiram ou realmente eh esses calmantes fizeram um o efeito total e e ela conseguiu aí eh eh realizar esse crime sem que eles resistissem?

>> Eh, muito boa sua pergunta, realmente era uma grande dúvida que a gente tinha desde o início, né? e eu questionei ela sobre isso. Eh, sobre essa pergunta, eu vou te dar dois elementos de informação objetivos, que são os elementos periciais que informam que eles tinham lesões nas mãos e nos antebraços e também um pouco de lesão no peito e no rosto, né, na parte aqui da face. e que isso demonstra que provavelmente eles foram copiados também de frente e que eles pelo menos tiveram uma atitude de defesa. Não não sei se eu posso te falar que eles resistiram, mas um pouco de defesa com certeza, porque eh as facadas, né, as marcas mãos demonstra que algumas facadas pegaram nas suas no no na palma na sua mão e também no dorso, eh caracterizando que eles tentaram de alguma forma eh colocar a mão para se defender. Então, eh, isso

também foi confirmado pela investigada. Ela disse que, eh, os calmantes, né, os soníferos, né, os sedativos, não fizeram os seus efeitos completos. Eles realmente a o o quanto ao idoso, ela foi muito específica ao homem. Ele no momento que ele tomou a primeira facada, ele se assustou, parece que ele acordou um pouco e já botou a mão no rosto e pedindo para ela parar. Então ela continuou a todo momento no ritmo frenético e aí causando essas lesões.

Não sei se ele posso dizer que foi uma resistência, mas foi no mínimo uma defesa. E a mesma coisa da senhora idosa, ela disse que ela também tentou se defender, mas infelizmente ambos tiveram sua vida ceifada de uma forma tão tão cruel, né? É isso aí. A partir das informações que você traz pra gente, a gente fica realmente ainda mais chocado, né, com com esse crime cometido por essa diarista que eu vou trazer aqui o nome, Paola Stephanie Neto Cirino. Gustavo, a partir das conversas, né, dos depoimentos que você coletou com com essa com essa diarista, que perfil você poderia traçar dela aqui pra gente? Uma

pessoa fria, ela demonstrou algum tipo de arrependimento? Ela é uma pessoa muito fria, ela é uma pessoa que sabe o que tá fazendo, ela teve a intenção realmente de est ali para praticar o crime, muito, considerando principalmente a quantidade de comprimidos que ela carregava consigo, que não é razoável uma pessoa que mesmo que faça uso desse desse tipo de medicação, carrega com símbolo 40 comprimidos, né? Então, e eu acredito que dessa forma, com esse com esse com essa informação comprovada, que ela tava já ela usa esse remédio, eh, justamente habitualmente, diariamente, ou seja, toda vez que ela identifica uma vítima, ela tem um remédio à sua disposição para dopá-la. Agora, quanto à questão de ter ceifado, retirar da vida dessas pessoas, é uma coisa que realmente nos surpreende muito. Eu acho que não havia nenhuma necessidade disso. Foi uma foi uma forma

cruel dela acabar com essas vidas. E eu acho que isso aí pode até caracterizar, claro, eh isso aí deve ser analisado a título, eh, na seara médica, né, por médicos psiquiátras, psiquiátricos, desculpa, mas é isso, é realmente nos assusta, nos surpreende e e traz o indicativo de uma pessoa aí que no mínimo tem um desprezo pela vida humana muito grande, né? parece que até ver aí a psicopatia, talvez a sociopatia ou então uma doença mental mais grave que deve eh claro, eu aqui na minha na minha área não posso confirmar isso. Isso aí tem que ser diagnosticado com médico, eh, com especialista nesse tipo de doença, mas isso é um indicativo realmente que essa pessoa no mínimo ela tem um desprezo pela vida, ela tem quase que um deboche, né? uma pessoa que faz uma coisa dessa, realmente surpreende e trata isso como se uma forma normal, sai da casa, vai vender os objetos, não apresenta nenhum tipo de remorço, só menos quando ela foi presa, que ela eh chorou bastante. Eu preciso ser eh claro

e verdadeiro, mas eu não sei se é um choro eh fingido, eu não sei se ela ela faz um personagem para tentar trazer uma forma de de pena, talvez isso aí beneficiar ela de alguma maneira aqui na Polícia Civil. Gustavo, ela inclusive afirmou em depoimento que teve um surto, né, no momento em que cometeu esses ataques e assassinou esse casal de idosos. esse argumento dela, se sendo eh sendo ele comprovado aí pelos médicos, né, pode de alguma forma interferir na principal hipótese de investigação, que é latrocínio e e também homicídio qualificado. Pode acontecer, pode ser destacado aí algum outro tipo de tipificação também pelas informações que a gente já trouxe aqui na abertura da nossa entrevista? Olha, eh, o direito penal, o sistema penal brasileiro, né, a Constituição do Brasil, ela prevê que o toda pessoa imputável, ela vai responder pelos seus atos criminosos. Pessoa imputável é

aquela que tem o discernimento capaz completo, discernimento completo, mental, né, desculpa, discernimento mental completo. E também tem a idade superior a 18 anos. Se a idade superior a 18 anos, ela tem, ela é uma pessoa que tem 30 anos. Agora, se ela tem discernimento mental completo ou incompleto ou ela é totalmente incapaz, que eu tenho certeza que não é, ela pode ter uma diminuição de pena de acordo com o Código Penal Brasileiro, mas isso é uma coisa a ser verificada em nível judicial, através de perito judicial, não é? É simplesmente a pessoa chegar e dizer: "Eu tive um surto". Porque senão

toda pessoa que cometeu um delito vai chegar e vai justificar a sua conduta dizendo que teve um surto que não era eu, eu não lembro o que tava fazendo e fica por isso mesmo. Não é assim que funciona. Eh, ela vai ter, se for o caso do juiz de direito, né, entender que existe indícios fatos e técnicos verdadeiros que apontem nesse sentido, é feito um incidente de insanidade mental. na pessoa processada, né, na ação penal. E se o perito, nomeado pelo juiz de direito, pela justiça criminal, confirmar isso, aí passa-se a então a tratar ela como uma pessoa imputável, inimputável ou semiimputável de acordo com a gravidade da sua doença, do grau da sua doença. Então, e se

realmente for considerada inimputável, aí ao invés de ser submetida a uma pena, né, ela submetida a uma medida de segurança, mas se ela for uma pessoa semia imputável, ela vai ter uma pena reduzida. Mas se porventura, apesar dessas argumentações, ela não for ela não for comprovado pelo pelo perito que ela realmente tem qualquer tipo de doença mental ou então teve um surto psicótico momentâneo, eh ela vai responder pelos seus atos de forma plena, como todos os cidadães que cometem crime. Bem, são aí então os graus, né, de punição que podem ser aplicados a partir do estado de saúde mental dessa diarista. Gustavo, minha curiosidade também em relação aos familiares, como é que eles estão eh acompanhando essa situação? Esse casal eh tinha filhos e também eu queria que você comentasse a informação de que essa diarista foi indicada por um parente. Há

alguma possibilidade de esse parente também depor, também prestar esclarecimentos? Sim, ele já foi trazido à nossa unidade de civil aqui na no departem foi ouvido, informou, confirmou que realmente indicou eh essa pessoa para trabalhar na casa do dos seus parentes. Na verdade, ele era primo da eh senhora, ele era primo da idosa, ele confirmou isso. Ele alega que não tinha qualquer conhecimento desse tipo de conduta dela. Ele alega que já conhece ela mais ou menos um ano, que ela faz faxina diárias para ele em sua residência e pelo menos duas vezes por semana e que está muito triste com essa situação. Claro que a

Polícia Civil vai investigá-lo também para saber se existe algum tipo de participação. a gente não pode eh simplesmente pelo fato dele ter indicado, e dizer que ele tem conhecimento, que ele sabia que ela ia fazer isso, que ela eh eh combinou com ele qualquer tipo de conduta, mas a gente também não pode simplesmente ouvi-lo e deixar para lá. a gente vai tentar descobrir se existe alguma alguma algum vínculo para além da indicação que possa eh trazer algum tipo de responsabilidade criminal eh para essa pessoa. Eh, e esse casal de idosos, ele tinha sim, eles tinham sim um filho, ele está acompanhando de perto as investigações. Ele ontem esteve aqui na unidade policial, já foi feita a restituição dos materiais que foram recuperados para ele e ele tá, apesar de muito triste, né? Claro, uma situação

muito muito eh eh uma situação horrível, né, para uma pessoa passar, perder os pais de idosos de uma maneira dessa dessa maneira cruel, está bastante abalado, mas satisfeito com a investigação. me agradeceu pessoalmente, pediu para que eu pudesse eh passar a agradecer aos policiais por essa resposta da polícia civil tão rápida, eh que forma que diminui, né, um pouco o seu sentimento de tristeza, o seu sentimento de de impunidade realmente por não ter eh conseguido defender os seus pais dessa dessa criminosa. >> É isso. E a gente aqui também, claro, que parabeniza o trabalho do Gustavo Barleta e também de toda a Polícia Civil de Minas Gerais, que agiu com muita rapidez, né? a gente já tem aí eh muitos elementos para esclarecer aí esse ato brutal, cruel cometido pela Paola, essa diarista que é o que tudo indica, né?

Eh, eh, Gustavo, cometeu esse crime de forma premeditada, porque muitos remédios ali na bolsa, fez ali o suco, misturou com com e eh e esse esse tranquilizante, né? enfim, um elemento também que pode agravar eh o caso dela no eventual julgamento. >> Sim, com certeza. eh essa situação que ela informa que tomou con iniciou a sua vontade, né, criou aquela vontade de praticar o crime somente depois que teria visto o os bens, né, que essas pessoas tinham na residência, ela é contraditória ao fato dela carregar consigo muitos comprimidos tranquilizantes. Isso aí é uma coisa que chama atenção, porque por mais que você faça uso diário de remédios, você não vai carregar na sua bolsa 40 comprimidos. Se você não usar um por

dia, dois por dia, talvez, no máximo, porque você tá com 40. Então, com certeza, isso é um indicativo de que a pessoa está possuindo esses remédios já para para prática de crimes para dopar eventuais vítimas que elas que elas escolherem, que ela escolher, né, que ela escolher. É isso. Queria agradecer imensamente sua participação aqui com a gente, as informações muito relevantes, importantes pra gente entender mais o contexto desse crime e qualquer novidade em relação a esse processo. Portas abertas aqui do nosso povo pra gente conversar mais e claro garantir que não haja impunidade nesse nesse assunto.

Muito obrigado. >> Eu agradeço a oportunidade de apresentar o serviço da Polícia Civil, Minas Gerais. Um bom dia para todos. Muito obrigado. >> Muito obrigado. Agradeço também a sua

companhia aqui durante mais uma entrevista especial do nosso O Povo News. Aproveita também para deixar o like, compartilhar o link aqui dessa entrevista que com certeza vai ajudar mais pessoas a entender tudo que aconteceu ao mesmo tempo, né, de se proteger, né, de se cercar e de todos os cuidados no momento de contratar algum tipo de profissional. Forte abraço e até a próxima. Ciao. Ciao.