---
video_title: "🔴AO VIVO: PF investiga emendas de Valdemar; filho de Khamenei promete vingança | J.de Amanhã 11/7/26"
video_id: vM-fMFhXWJA
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vM-fMFhXWJA
video_date: 2026-07-11T18:01:31+00:00
video_description: |
  Confira as informações no programa com Juliana Matos Brito.
  
  Participe nos comentários pelo Whatsapp (85) 9699-2299 ou (88) 9942-8850, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #Fortaleza #Ceará #Lula #Centrão #Master #Trump #Bolsonaro #EUA #STF #Eleições2026 #Vorcaro #DarkHorse
  #CopaDoMundo
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  ➡️ SITE: Twitter: https://twitter.com/opovo
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Medicina reprodutiva. >> Dr. Daniel Dióes, CRM8534612. Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194.

Pensou em material elétrico? Pensou SV Elétrica 32147900. >> Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal [música] do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará e [música] criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais [música] em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldoilonline.com.

Vida e arte e vegetal do Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. [música] Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Sábado, 11 de julho de 2026. O Supremo Tribunal Federal deve julgar no segundo semestre a ação da Procuradoria Geral da República que contesta a lei das betes com foco na restrição de apostas para beneficiários de programas sociais. Paralelamente, na próxima sexta-feira, o governo federal vai endurecer as regras de publicidade do setor. O Ministério da Fazenda vai exigir alertas explícitos de que o jogo faz perder dinheiro e causa dependência. Uma nova massa de ar frio deve avançar pelo sul do Brasil a partir desse fim de semana e provocar queda das temperaturas também em parte do Sudeste no começo da próxima semana. O frio será sentido

primeiro no Rio Grande do Sul, em Santa Catarina e no Paraná. e depois alcançará o sul e o leste de São Paulo, incluindo a capital paulista. Antes da entrada do ar frio, o sábado será marcado por chuva forte em risco de temporais nos três estados do sul. Um terremoto de magnitude 4.3 [música] atingiu a região de Lima, no Peru, na noite desta sexta-feira. Segundo o

Instituto Geofísico do País, o tremor ocorreu pouco antes da meia-noite com epicentro no mar a 22 km de Lurim, onde foi sentido de forma leve pela população. Não há registro de vítimas ou danos materiais. As autoridades locais reforçaram as recomendações de segurança e prevenção pros moradores. Dois jogos definem hoje a outra semifinal da Copa do Mundo. [música] Às 6 da tarde, a Noruega enfrenta a Inglaterra e às 10 da noite, a Argentina pega a Suíça. Ontem, a Espanha venceu a

Bélgica por 2 a 1 e vai enfrentar a França. [música] O confronto será na terça-feira às 4 da tarde. Desde 2010, quando foi campeã do mundo, a Espanha não se classificava para semifinais do Mundial. No horário de Brasília, 2:3.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri, Jornal [música] de Amanhã. Apresentação Juliana Matos Brito. >> Olá, boa tarde. Você começa agora mais uma edição do Jornal de Amanhã. Você fica comigo na

tarde deste sábado, sábado, dia 11 de julho de 2026. Lembrando que aqui no Jornal de Amanhã você fica por dentro dos principais destaques do jornal O Povo deste domingo. E claro, também trago para você as principais notícias deste sábado. Eu lembro que estamos ao vivo na Rádio Povo CBN, na Rádio Povo CBN Cariri e também com imagens no Facebook, nas páginas do Povo e também da Rádio Povo CBN. Estamos também no YouTube, no canal do Povo e também com live no canal da Rádio Povo CBN Fortaleza. Então você aproveita e curte

a nossa live para que ela vá para mais pessoas e mais pessoas conversem com você no nosso chat. Eu começo o programa de hoje trazendo os destaques da política.

>> [música] >> Entre os destaques deste sábado, eu trago aqui a informação sobre a Polícia Federal e também a ação de Flávio Dino contra o presidente nacional do PL, Valdemar da Costa Neto. Valdemar tornou-se alvo de uma investigação que apura supostas irregularidades na indicação de emendas parlamentares. Segundo a Polícia Federal, Valdemar teria influenciado a destinação de recursos públicos, mesmo sem exercer mandato no Congresso Nacional. Com base nos indícios apresentados pela Polícia Federal, o ministro do STF, Flávio Dino, determinou a suspensão das emendas parlamentares e o bloqueio de até de quase R milhões de reais de bens do dirigente. O valor bloqueado por Dino corresponde a corresponde a emendas parlamentares que teriam sido indicadas irregularmente por Valdemar. Assunto

importante do dia. E ainda sobre esse assunto, o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, criticou a decisão do ministro do do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, que determinou o bloqueio de quase 120 milhões de reais de bens do presidente do PL, Valdemar da Costa Neto. O dirigente partidário é suspeito de ter desviado a destinação de 21 emendas parlamentares, mesmo sem exercer mandato. Nota manifestou inconformismo diante da indevida intervenção judicial do mérito da atividade típica do parlamento aqui, aspas para o presidente da Câmara dos Deputados. Então, assunto aqui importante pra gente acompanhar relacionado ao presidente do PL. Agora a

gente vai falar também sobre um assunto bem importante, porque ontem o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, que também é do PL, participou do lançamento oficial da pré-candidatura do deputado estadual Alides Fernandes, que é pai do deputado federal André Fernandes, ambos do PL, no bairro no bairro Maraponga em Fortaleza, pré-candidatura ao Senado de Aí Fernandes. A repórter Camila Magalhães tem os destaques do evento. O ato realizado em Fortaleza, que reuniu dezenas de lideranças bolsonaristas do Ceará, foi marcado por críticas à segurança pública no estado e ao governo do presidente Lula. Em discurso, Flávio Bolsonaro disse saber dos desafios de tornar-se presidente, pois acompanhou de perto a gestão do pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. O pré-candidato à presidência da República, disse ser um Bolsonaro vacinado.

>> Aí, ó, já sou vacinado, gozo. >> Com relação à segurança pública, Flávio criticou a forma como o governo Lula lida com o tema e disse que será radical no combate à violência. Vocês mulheres vão ser finalmente protegidas do governo Bolsonaro. Não vai ser só mais um pedacinho de papel que vai proteger vocês, não. A gente vai botar agressor e assassino de mulher atrás das gas por 40 anos e vamos forar na cadeia.

Quem violenta mulher e criança vai ser preso e vai sofrer castração química. O evento de lançamento oficial da pré-candidatura do deputado estadualides Fernandes do PL ao Senado também marcou a apresentação de pré-candidatos do partido à Câmara dos Deputados e a Assembleia Legislativa do Ceará. Embora o nome de Aíes Fernandes tenha um amplo apoio de lideranças locais e nacionais, aliados da deputada federal Priscila Costa, como a ex-primeira dama Michele Bolsonaro, também trabalham para viabilizar a candidatura de Priscila. O Emse ganhou dimensão nacional após Michele Bolsonaro demonstrar insatisfação com a condução das articulações políticas no Ceará, especialmente diante da aproximação entre dirigentes do PL e o pré-candidato ao governo do estado, Ciro Gomes, do PSDB. Embora lideranças bolsonaristas locais já tenham anunciado a aliança em torno da candidatura de Ciro, integrantes do PSDB e do União Brasil não participaram do evento. Camila

Magalhães para as rádios do Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Sexta-feira bem animada, né, Flávio Bolsonaro aqui em Fortaleza fazendo esse lançamento da pré-candidatura e tem mais novidade relacionada a Flávio Bolsonaro hoje, neste sábado. Isso porque o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, divulgou hoje uma carta do ex-presidente Jair Bolsonaro, que está em prisão domiciliar. No texto, o pai afirma que Flávio é o seu porta-voz. Abre aspas aqui falando, trazendo aqui uma frase do pré-candidato Flávio, do senador Flávio Bolsonaro. Flávio disse: "O que ele está

dizendo aqui na carta é muito simples. Eu quero agradecer a ele por estar me colocando como seu porta-voz. Isso é muito importante para evitar que existam aí falas conflituosas ou direções diferentes que, porventura alguém possa estar seguindo além e em paralelo à nossa pré-campanha", disse aqui Flávio Bolsonaro em uma transmissão ao vivo por vídeo. No texto escrito à mão que o pré-candidato mostra no vídeo, Jair Bolsonaro escreveu conforme sua leitura na transmissão. Abre aspas, o momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Aqui dizendo Flávio,

lendo a carta do pai, meu pré-candidato, creio que o seu também, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil aqui. Continuou lendo a carta de Jair Bolsonaro. A interpretação de Flávio, o pai afirmou que este seria o prazo ou deadline para que os aliados se juntem à pré-campanha. Ele disse ainda, abre aspas, chegou a hora agora de todo mundo cair dentro. Ele entende ainda que Bolsonaro pede unidade para combater o que chama de verdadeiro inimigo, que é o governo de hoje. Flávio afirmou ainda

acreditar que a partir de 2027 terá força no Congresso para mudar a Constituição. Abre aspas, a gente vai ter número suficiente no Senado e na Câmara para alterar a Constituição, para reduzir a maioridade penal, para reduzir carga tributária, para melhorar nossa nossa legislação penal. e deixar bandido perigoso mais tempo preso. Aqui fecha aspa, a frase de Flávio Bolsonaro aqui divulgando uma carta do seu pai. Lembrando que essa carta é divulgada após aquela confusão entre Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro, esposa de Jair Bolsonaro.

E ainda sobre política, trago um destaque de amanhã no O Povo. A partir de amanhã, domingo, dia 12 de julho, a coluna do correspondente do povo em Brasília, João Paulo Biage, passará a ser publicada também aos domingos. O colunista escrevia semanalmente às segundas-feiras no impresso do povo, além de atualizar constantemente a página da coluna no streaming de jornalismo do povo, o povo Mais. A mudança amplia o protagonismo da cobertura dos bastidores de Brasília e expande o olhar [música] para a capital federal. O jornalista João Paulo Biage ressalta o desejo de aumentar justamente a apuração sobre os bastidores do Palácio do Planalto, Congresso Nacional e as conversas informais por trás das decisões. A coluna aponta também querer

dar espaço à atuação dos parlamentares cearenses em Brasília. Ele destaca o peso político do Ceará. os três senadores, senador Camilo Santana Cid Gomes e o pré-candidato ao governo do Ceará, senador Eduardo Girão, e também o ministro da Secretaria das Relações Institucionais, José Guimarães. A ideia, segundo Biage, é ampliar a cobertura com mais bastidores do poder, as conversas por trás das decisões e abrir [música] mais espaço para a atuação dos parlamentares em Brasília. aqui destacando aqui o teor dessa nova coluna amanhã imperdível na edição impressa do povo e também no O Povo Mais.

>> [música] >> Agora a gente vai pro Crato porque a edição 2026 da Expo Crato começa hoje e reúne agronegócio, cultura e grandes shows. O repórter Carlos Maxuell tem as informações. Expocrato 2026 acontece de 11 a 19 de julho com pausa [música] na programação de shows no dia 13 no Parque de Exposições Pedro Felício Cavalcante em Crato. feira reúne exposições agropecuárias, negócios, artesanato, gastronomia e uma programação musical com atrações nacionais. Com 82 anos de evento, a Expocrato se destaca como a maior exposição agropecuária das regiões norte e nordeste. Criada em 1944,

a feira surgiu com o objetivo [música] de impulsionar a criação de rebanhos do Cariri e fortalecer a agricultura regional. O coordenador agrícola e membro do grupo gestor da exposição, Gonzaga Melo, afirmou que esse ano o espaço destinado à exposição de animais bateu recorde de lotação. >> É, a gente começou a preparar aqui as áreas destinadas a animais, já tá praticamente [música] tudo pronta, tudo forrada, preservando a questão do bem-estar animal, certo? conforto, água e alimentação, tá tudo disponível no [música] parque. Nós temos uma lotação record, diria a você, que vai ser em termos de animais que é que são eh definitivamente as estrelas da feira, bovino, [música] equino, caprino, vino e aves. Já está tudo praticamente lotado

na parte superior. >> Na parte de shows estão confirmados artistas como Wesley [música] Safadão, Luan Santana, Henrique Juliano, Brun Marron, J Quest e Capital Inicial. além de outros nomes que compõem a programação do festival. A expectativa é de grande público durante os ve dias de evento, movimentando a economia, o turismo e diversos setores do comércio e dos serviços na região do Cariri. Carlos Maxuell para as rádios o povo CBN e o povo CBN Cariri.

>> [música] >> Agora trazer informação sobre saúde, porque a Agência Nacional de Vigilância Sanitária, Anvisa, determinou a apreensão de lotes falsificados do medicamento Monjaro. A medida foi tomada, pois a detentora do registro do medicamento identificar no mercado unidades com características divergentes das originais. Segundo uma resolução publicada pela Anvisa, os lotes não podem ser comercializados, distribuídos ou utilizados. As irregularidades incluem lotes não reconhecidos pela fabricante do Monjaro, números de série incompatíveis, dispositivo de aplicação fora do padrão original e erros de grafia na rotulagem. A Anvisa também proibiu a venda, distribuição, fabricação e divulgação de uma série de produtos sem registros, notificação ou cadastros na agência fabricados por empresas sem autorização de funcionamento. Então atenção, você que

usa esse medicamento Monjauro para sua saúde, fica atento ao lote 85504 e ao lote D80403 MJR257 e D854901. Esses lotes são lotes falsificados do medicamento Monjaro, que foram apreendidos pela Anvisa. muita atenção aí na escolha do seu do seu remédio e também no local onde você vai comprar esse medicamento. Agora são 2:18, a gente faz uma pausa e volta já já com mais informação sobre economia. A gente vai falar sobre transição de carreira. E aí, você está

pensando em mudar de carreira? Fica aí que daqui a pouco a gente conversa sobre esse assunto. Até já. [música] Jornal de Amanhã. >> Olhar você assim saudável, feliz, nem acredito. Parece que foi ontem, mas já

são 10 anos. É a Fert Baby, deixando meus momentos mais felizes. [música] >> Fert Baby, medicina reprodutiva, há 10 anos, gerando histórias, cuidando de [música] sonhos. Visconde de Mauá 2550. Fone 30238300.

Fert Baby Medicina reprodutiva. >> Dr. Lilian Célio. CRM 10676 RQE7343. >> Quer empreenderem um mercado em crescimento?

Faça o curso Abrindo Negócio de varejo, oportunidades e mercado de produtos naturais. [música] Aprenda a abrir, estruturar e fortalecer seu negócio. Curso 100% online com certificado e carga horária de 72 horas. Inscreva-se em movimento. [música] Apoio Prefeitura de Fortaleza correização SEBRAI. Realização O Povo,

Universidade Aberta do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. [música] >> Vem que tem na SV. >> Pensão na sua obra. >> Vem que tem na SV. >> Tintas lças e metais.

>> Vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais. [música] >> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntor. Vem que tem na SV.

>> Nosso time entende [música] do assunto. [canto] Vai te ajudar a escolher. Internet, >> iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica.

>> SV. >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

Jornal [música] de amanhã.

>> Agora são 2:21, mais de 40% dos profissionais estão em busca de uma transição de carreira em 2026. Essa é uma pesquisa divulgado pela CATO e a reportagem de economia do povo de hoje mostra justamente que ainda dá tempo, como o brasileiro lida com a transição da carreira. A gente vai conversar agora com o repórter de economia do povo, Adriano Queiroz. Boa tarde, Adriano. >> Boa tarde, Juliana. Boa tarde pro

ouvinte da Rádio Povo CBN. É isso mesmo, né? um número bem expressivo de profissionais, Juliana, eh estão buscando, né, uma transição profissional, como você falou, 40%, né, quase metade dos nossos profissionais estão buscando uma mudança, né? E aí a reportagem da Eduarda Pompeu traz eh uma história muito bacana, né, traz traz dicas também, né, mas traz uma história muito bacana do César Sabino. Ele com 51 anos eh ele mudou, né, ele trabalhava como gestor na área do varejo, eh, mas tava se sentindo um pouco insatisfeito com o trabalho que vinha exercendo.

tinha um sonho, né? Tinha um sonho de juntar gastronomia com cultura, né? E aí ele mudou, né? Primeiro ele fez uma mudança um pouco menos radical, ele foi ser franqueado, né? Eh, ter uma franquia para aprender melhor a como gerir um negócio, né? E hoje ele é diretor eh

comercial e financeiro de um restaurante, um restaurante com uma pegada cultural, né? Não sei se a gente pode fazer a propaganda do restaurante, vou pular essa parte. >> Não, pode sim. É o restaurante Pruta Flow aqui em Fortaleza, né? >> Flor, exatamente, né? né, que é um e

além de restaurante, é um espaço eh onde a gente tem arte, cultura, música, né? E ele disse que foi muito importante, né, tudo que ele passou antes, né, antes dessa transição, né, para esse novo cargo, né, ele trouxe essa bagagem do cargo antigo para esse novo universo, né? E a reportagem fala muito disso mesmo, né? a gente traz aí dois especialistas que falam, né, eh, de como esse processo de transição de uma carreira para outra, né, pode ser feito de forma mais suave, né? A gente tem a uma especialista em gestão de pessoas e carreira, a amada Alena Medeiros, que ela diz, inclusive que não há idade para isso acontecer, né? Pode ser a qualquer

momento, pode ser desde o jovem que começou uma profissão e logo viu que não era dele, né, que tem outra aptidão, mas também pode ser aquela pessoa com 40, 50 mais, eh, que já não tá vendo muito sentido, não tá muito satisfeita, não tá muito feliz, muito realizada na profissão que exerce e ela pode mudar, né? Eh, e assim, a experiência maturidade hoje em dia são muito valorizados, né? o esse profissional 40 mais ou 50 mais, ele tá sendo cada vez mais valorizado. Eh, principalmente nesses processos de mudança, né? Ele leva vantagem pela questão da experiência, né? Pela questão de ter eh,

tido um início num numa profissão determinada, ele para mudar de de profissão é um pouco menos complicado do às vezes até do que um jovem, né? Eh, e assim, a a Madalena aponta, né, que a a IA também pode ajudar nisso, né? A a IA tá trazendo muitas mudanças que exigem adaptação da gente e para esses profissionais que estão mudando de de profissão, a IA também pode ajudar, pode ser mais uma ferramenta, né, para quem quer mudar. E aí ela cita, eh, é legal que ela dá dois exemplos, né? Dá um exemplo de uma mudança um pouco mais próxima à profissão, né, que a pessoa já exercia, né? Ela cita o caso de um

clínico geral que queria ser cardiologista, quer dizer, ele é um médico, né? Não saiu da área de saúde, mas mudou da da clínica geral para cardi para cardiologia, né? Mas também há mudanças super radicais. Ela traz o caso aqui de um arquiteto que queria ser saxofonista, né? Queria realmente se dedicar à música, né? E essas mudanças

elas têm que ser feitas eh de uma forma que a pessoa eh tenha o autoconhecimento, né? saiba o que quer, saiba para onde quer ir, né? Eh, e aí a gente traz também a fala de um psicólogo, né, o Francisco Moreira Júnior, eh, em que ele fala que às vezes essa mudança vem mesmo de um stopim, né, um gatilho, às vezes até um burnout, pode trazer de repente depois que a pessoa supera esse quadro, né, Juliana, eh, pode trazer a a consciência, né, digamos assim, de que aquela profissão realmente, porque o burnout é uma esgotamento relacionado ao trabalho, então a pessoa pode ver que realmente não não tava na profissão correta, né? Tava precisando mudar mesmo de cargo, tava precisando mesmo mudar de de até de área, como eu disse, né? Eh, e isso às vezes vem de um gatilho, vem de um de um esgotamento mental, de um de um cansaço, né? Ele fala disso, né? Da falta de

satisfação profissional. É uma matéria muito interessante, né? Eu achei bem interessante uma parte que ela que ele fala justamente isso, que quando, né, o seu trabalho vira em infelicidade, a coragem se torna uma fiel escudeira para um processo extenso, que é a transição pessoal, né, de carreira e de identidade. >> É verdade. E a gente traz também os passos, né, para essa transição. Como eu

falei, um deles eu até já adiantei, né, que é o autoconhecimento, né? Você entender porque você tá querendo mudar, né? O que é que tá te motivando a querer mudar, depois fazer um bom planejamento financeiro, né? Porque a gente sabe que nessas transições, principalmente quando elas são mais radicais, né? Como o caso do César, que a gente falou no início da da nossa conversa, eh, que passou de gerente, né, de de varejo para eh gerir um restaurante, né, uma coisa um pouco mais radical. É importante ter um

planejamento financeiro, uma reserva de dinheiro, né? Porque a gente sabe que nesse período às vezes não vai entrar aquele dinheiro que que às vezes um CLT, por exemplo, né, recebe aquele salário fixo, vai ser mais instável, né, quando você passar por uma profissão, principalmente quando você vai empreender, né, que foi o caso dele. Eh, e o terceiro passo é investir novo posicionamento, né, que é fazer curso, buscar ter certificações, construir uma rede de relações, né, o famoso network, né, nessa nova profissão que você tá indo, né, começar a construir essa essa rede, né, de apoio, eh, buscar orientação, mentoria, né, apoio especializado, né? Tem muita gente, inclusive, outra coisa também que a Madalena falou, muita gente muda eh para cargos de de consultoria, né? Às vezes você eh tá tá ali no na execução da coisa, mas você quer é é passar aquilo à frente, né? Talvez um as pessoas que têm

um espírito um pouquinho mais de professor, né, digamos assim, né? Aí a pessoa prefere às vezes ser um consultor na área que já trabalhou por muito tempo. Eh, mas voltando aqui pros passos e o último é agir, né? é sair da fase de planejamento e partir para ação, né? Eh, são os passos aí que se nosso leitor eh que acessar amanhã o nosso jornal, né, o nosso jornal especial do domingo, o Dom, né, que ou nas plataformas online ou no jornal impresso vai ter, né, essa esse passo a passo aí para aquele são 40%, não é pouca coisa, né?

>> É muita gente, muita gente mesmo. >> Para aqueles 40% que querem mudar. Isso mesmo, Juliana. >> Muito obrigada, Adriano Queiroz, por trazer um pouquinho do que você vai ler amanhã no povo. Lembrando, 40% dos profissionais estão em busca de uma transição. Vocês quer essa transição? As

dicas vão estar nessa matéria. Como o brasileiro lida com a transição de carreira. Obrigada, Adriano. >> Eu que agradeço, Juliana. Um grande abraço para você e para todos os ouvintes.

>> Abraço. E lembrando, amanhã no povo é a reportagem, essa é a reportagem de economia que vai falar ainda é tempo como o brasileiro lida com a transição de carreira aqui com dicas para você que está pensando em mudar de carreira no seu trabalho. [música] E ainda sobre economia, trazer aqui informação sobre as exportações, porque as exportações do Ceará para a Espanha tiveram um aumento de mais de 415% no primeiro semestre deste ano, na comparação com o período equivalente do ano passado. Esses dados são do estudo Ceará em COMEX, feito pelo Centro Internacional de Negócios da Federação das Indústrias do Estado do Ceará. No total, as compras realizadas pelo país europeu, com origem no Ceará, somaram 72 milhões de dólares. Com esse resultado,

o mercado espanhol passou passou a ter uma participação de quase 7% na pauta exportadora estadual e a ocupar a terceira posição entre os países compradores. Aqui então mais informação sobre economia. Daqui a pouquinho vou trazer informação para você sobre a pesquisa ANP mostrando queda no preço da gasolina no Ceará. Fica aí, é já, depois do repórter CBN.

>> [música] >> Jornal de Amanhã. Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CDN. >> [música]

>> Sábado, 11 de julho de 2026. O líder do PL na Câmara, Sosten Cavalcante, aparece como um dos autores de emendas parlamentares que foram apadrinhadas pelo presidente do partido, Valdemar da Costa Neto. Também aparecem como padrinhos fictícios das verbas os deputados Luís Carlos Mota do PL de São Paulo e [música] Capitão Aldem do PL da Bahia. Valdemar Costa Neto teve quase R milhões de reais em bens bloqueados por determinação do ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal. O Ministério do Desenvolvimento adiou de 13 pro dia 27 de julho o início das operações da linha de crédito em bancos públicos destinada a entregadores e motoristas de aplicativos pelo programa MOV Brasil. Segundo o governo, o

financiamento teve o cronograma alterado para permitir a conclusão de testes tecnológicos e operacionais entre os sistemas envolvidos. A seleção brasileira feminina de vôlei foi derrotada nessa madrugada pela Tailândia por 3 sets a 0 em Osaka, no Japão pela Liga das Nações. Com o time já classificado pra próxima fase, o técnico José Roberto Guimarães escalou a equipe reserva. Apesar do tropeço diante das asiáticas, a seleção brasileira assume a liderança geral da competição se vencer os Estados Unidos na madrugada desse domingo. O governo de Donald Trump convidou o Brasil para um evento em Washington na próxima semana, focado no debate sobre o ressurgimento do terrorismo transnacional de esquerda. O encontro

ministerial agendado para 16 de julho e liderado pelo secretário Marco Rúbio, deve reunir representantes de mais de 60 países. Segundo o Departamento de Estado Americano, o encontro mira ameaças de extrema esquerda com ramificações internacionais. A iniciativa ocorre após o governo americano ter designado o movimento Antifa como organização terrorista. No horário de Brasília, 2:32. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música] >> Jornal de Amanhã. >> Agora são 2:33. Uma pesquisa, a pesquisa semanal da ANP mostra queda no preço da gasolina no Ceará. Quem traz os os detalhes pra gente é o repórter Guilherme Siqueira. Boa tarde, Guilherme.

>> Boa tarde, Juliana. E boa tarde aos ouvintes da nossa rádio Povo CBN. Juliana, como você bem mencionou, teve queda do preço da gasolina comum, tanto em Fortaleza quanto no Ceará e também no Brasil de forma geral. Mas a gente chama atenção pro fato de que em Fortaleza e no Ceará essa queda foi bem mais expressiva em termos percentuais. Quando a gente olha aqui paraa capital cearense, a queda do preço em relação à semana anterior foi de 1.19%

e a média do combustível ficou em R$ 6,64. Olhando pro estado, a gente vê que teve uma queda também relativamente expressiva, foi o dobro da queda nacional, ou seja, ficou em 1.02% e o preço ficou um pouco maior da do que o da capital, ficou em R$ 6,77. No caso do Brasil, embora o preço seja abaixo do que a gente vê aqui no estado, essa queda não foi tão expressiva. No caso, nacionalmente foi uma queda de 0.45% 45% e o preço médio ficou em R$

6,58. Juliana, esses dados são da Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis, ANP, que faz esse levantamento semanal com os preços dos combustíveis em todo o país. A gente também tem alguns dados que mostram que, por exemplo, Calcaia, o município de Calcaia, aqui na região metropolitana, teve a gasolina comum mais barata do Ceará, tanto na média, já que as médias da das bombas ali da cidade ficaram em R$ 6,58. como a o preço menor em todo o estado foi encontrado no município, no caso R$ 6,49 centavos. Já na contramão temos Itapipoca com a média da gasolina comum mais cara do Ceará. A média no município

foi de R$ 7,49. É o mesmo valor da semana anterior e continua como mais alto do Ceará. Isso é a média. Mas pensando no município que encontrou o maior posto, o maior preço da gasolina comum em um único posto, a gente tem aí Crateus, onde tinha um posto comercializando a gasolina comum, a média do litro da gasolina comum a R$ 7,90, também o mesmo da semana anterior. Alguns outros destaques que a gente consegue observar aqui do relatório da NP é que o Ceará é o terceiro estado do Nordeste com a gasolina comum mais barata, perde pra Paraíba e para Alagoas, mas a nossa média de gasolina ali tá abaixo dos outros estados da nossa região. No caso, a média do

Nordeste é de R$ 6,87. Lembrando que aqui no Ceará foi de R$ 6,77, ou seja, a média do Nordeste está 10 acima da média do estado. Já no caso do gás de LP ali, o gás de cozinha, o Ceará teve o segundo lugar do Nordeste com gás GLP mais caro, perdendo apenas para o Maranhão. Aqui no estado a média do GLP é de R$ 116,26, acima da média no Nordeste que é de R$ 113,44. Esse valor, inclusive, no Ceará teve alta em relação à semana anterior, uma alta de 0.11 pontos percentuais, pode

não ser tão expressiva, mas com certeza o consumidor pode sentir no bolso uma alta acumulada se continuar crescendo aí nas próximas semanas. Fortaleza também com uma alta um pouco mais acentuada, já que a média dessa semana foi de R$ 114,99, ou seja, tá abaixo da nossa média estadual, só que a a alta percentual foi maior, foi de 0.70. 73%. Eh, Juliana, essas são as informações que eu trago hoje da NP. Muito obrigado

e boa tarde a você e aos ouvintes. Um abraço. >> Um abraço, Guilherme Siqueira. Se você quiser saber mais detalhes sobre essa pesquisa, acessa o portalupovo.com.br.

br. Lá tem a matéria mostrando detalhes sobre a pesquisa semanal da Agência Nacional do Petróleo. Agora são 2:37. Vamos falar sobre cultura, vamos falar sobre música, porque com o olhar para dentro, Clá Anise e Alice Davi lançam discos autorais revelando sentimentos em primeira pessoa. E para falar sobre música cearense, a gente vai conversar agora com o editor do Vidarte, colunista do discografia Marcos Sampaio. Boa

tarde, Marquinhos. >> Boa tarde, minha querida. Você me ouve >> perfeitamente? Ô, coisa boa. [risadas] [suspirando] Essa semana na coluta de amanhã, eu faço a sequência com o que eu fiz na semana passada de falar de alguns trabalhos recentes da música cearense, né? Semana passada eu falei do sambará,

que é um trabalho que é um EP lançado pelo Luís Lima Verde, letrista e o Ricardo Nazareno, que é um carioca radicado aqui em Fortaleza. É um disco de sambas lindíssimos, com várias interpretações, pessoas daqui como Teresa Raquel, Claudine, Edinho Vilas Boas e falei também do grupo Taná, que é um trio aqui que faz poesia, faz performance, faz música e que hoje se apresenta aqui no estúdio Fronteira, que fica aqui na na continuação da Duc Caxias, esqueci o nome aqui agora, [risadas] mas é bem pertinho aqui no centro, no pertinho aqui do Banco Central. Na aíraça. >> Eraclitraça, gente, como é que esse nome escapou, rapaz? [risadas] Mas Eracto Graça. Hoje eles apresentam

um pocket show para poucas pessoas que é dentro desse estúdio que se chama fronteira. E semana passada eu falei desses dois. Amanhã eu falo de outros dois EPs, que aliás amanhã não são EPs, amanhã são discos, são discos completos, né? que é o Mácula da Clau Nis e falo do análise selvagem que é da Alice Davi, duas compositoras novas. A a a clau já é o segundo disco dela, a Alícia estreante. E os dois são produtos que

saíram do Porterracema, que é uma iniciativa super bacana que tem aqui no próximo ao Dragão do Mar, uma escola super bacana de trocas de informação, de tutoria e tudo no mundo de bom. >> Muito bem, Marquinhos. Então, amanhã [limpando a garganta] na na coluna, na sua coluna, no víde, né, trazendo mais esse olhar pra música cearense. Mas se você quiser também dar uma olhada ali nas redes sociais, no Instagram tem discografia também, né? >> @blogdiscografia, o melhor perfil de música que existe em todo o norte, nordeste, todo o Instagram, [limpando a garganta] >> ninguém bate.

>> Perfeito, perfeito. Muito obrigada, Marcos Sampaio. E até próxima sexta-feira no Discografia no Povo Rádio, né? >> Até semana que vem, minha querida. Bom final de semana para todos, >> para todos nós.

Aquios falando de música, que o que ele vai trazer amanhã para você na coluna de escografia. Eu vou trazer um pouquinho também do que o Vidarte vai trazer amanhã no na edição de domingo do Povo. Vidarte vai falar sobre cinema e patrimônio. Desafios para restauração no audiovisual nacional. Então, cinema aqui tema do da reportagem do Vidarte na edição de Amanhã do O Povo.

E falando de Vidarte, claro que eu não poderia deixar de citar aqui amostra o povo mais de cinema, porque temos uma amostra de cinema no streaming de jornalismo do O Povo. O cinema costuma ser lembrado pelo que aparece na tela. Mas antes de chegar ao público, cada filme percorre um caminho feito de pesquisas, anotações, [música] encontros e transformações. E, portanto, a partir desta semana, o público já começa a conhecer duas dessas trajetórias com a estreia da Mostra O povo Mais de Cinema, uma iniciativa que passa a reunir produções cearenses na plataforma de streaming do grupo O Povo, contemplada pelo 15º edital de cinema e audiovisual da Secretaria da Cultura do Ceará, por meio da política nacional Aldir Blan, a amostra irá disponibilizar semanalmente um longa e curta gratuitamente na sessão filmes e séries do O Povo Mais. As primeiras estreias são o Longa Cabeça de Nego de Dé Cardoso e o documentário A mulher Barco, dirigido por Tibico Brasil. Os dois já

disponíveis no streaming O povo Mais. Agora são 2:42. >> [música] >> Tá no anuário. Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará, Aless. >> E hoje, hoje, dia 11, 11 de julho, é aniversário do município de Missão Velha, município que fica no Cariri.

município fica a uma distância de 452 km de Fortaleza, pertinho ali de Abaiara, Aurora, Barbalha, Brejo Santo, Carieriaçu, Jardim, Juazeiro do Norte, Milagres e Porteiras. O município foi criado nesse dia 11 de julho em 1864. Quem nasce em Missão Velha é missão velhense. E o nome do município ocorre devido ao fato de os jesuítas terem fundado outra missão, passando a ser conhecida como missão velha. A população de missão velha estimada de 2025 é formada por 38.997

pessoas. Todas essas informações você encontra no Anuário do Ceará, que ainda traz detalhes sobre cultura e economia do estado. Eu lembro que você pode acessar o conteúdo do anuário gratuitamente pelo site anuáriodosiará.com.br e acompanhar o anuário no Instagram do perfil @anuáridoará.

O anuário já está à venda o anuário edição 2026202 à venda em bancas livrarias e também aqui na sede do Povo, além claro, no site livrariedr.org.br. br. [música]

Agora são 2:44, a gente faz uma pausa [música] e volta já já com mais informação sobre economia, sobre política, sobre cidades e também sobre esportes. Até já. >> Jornal [música] de amanhã. Estão abertas as inscrições para o curso gratuito Primeira Infância, Controle Social e Monitoramento de Políticas Públicas, voltado para Lideranças Sociais, Movimentos, entidades e jornalistas comunitários. O curso é online gratuito e com certificado.

Inscreva-se em fdr.org.br/primeirainfância TCE, Universidade Aberta do Nordeste, Fundação Demócrito [música] Rocha, Instituto Plaça do Castelo, Tribunal de Contas do Estado do Ceará. Sabe o passe livre estudantil da prefeitura de Fortaleza? [música] Agora é todo dia, o ano todo.

Fim de semana, feriado, férias, para dar o rolê [música] que você quiser. Vai estudante de escola, universidade pública ou particular, com carteirinha válida. É a prefeitura fazendo a gente aproveitar tudo de massa na cidade. Cuida. Passe livre estudantil, prefeitura de Fortaleza, capital de todos.

Veio como semente que nasce da [música] gente. Meu bebê, meu presente. Te dar nossa vida, te dar [música] nosso amor. Ferte baby. Carinho maior.

Fert baby. Medicina reprodutiva. >> Avenida Antônio Sales [música] 3443. Fone 3182. 8800.

>> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900.

[música] >> Jornal de Amanhã. >> Agora são 2:47. trazer aqui informação sobre mobilidade, porque a BR16 no trecho entre os municípios de Fortaleza e Horizonte, né, deve voltar a receber 10 fotosensores para fiscalização e controle do tráfego. Segundo Denit, o Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes, a reinstalação já começou e ocorre de forma gradual, com previsão de funcionamento total entre agosto e outubro de 2026. Até o momento, os fotossensores estão sendo distribuídos entre cinco municípios. Fortaleza com

dois equipamentos Itaitinga com dois fotossensores, Eusébio e Aquirais com um equipamento cada e Horizonte concentrando quatro equipamentos ali para a fiscalização na BR16.

E ainda sobre mobilidade, a construção da nova linha de veículo leve sobre trilhos. O VLT Aeroporto Castelão alcançou 45% de conclusão. As informações são da Secretaria da Infraestrutura do Estado do Ceará. A obra está prevista para ser entregue em maio de 2027. O serviço consiste em uma expansão do metrô de Fortaleza com o objetivo de integrar o VLT que vai operar na estação aeroporto com conexão à estação Expedicionários e também a Arena Castelão. Atualmente os

trabalhos se concentram na construção do trecho elevado da Avenida Carlos Gereissat, que é a Avenida do Aeroporto, e também na construção das estações do condomínio espiritual Irapuru e também do Castelão, localizadas na Avenida Alberto Craveiro. Na Avenida Carlos Gereissat, mais de 110 pilares de sustentação do trecho elevado já foram executados na via, além da implantação de 120 vigas, por onde passarão os trens a 8 m de altura. já na Avenida Alberto Craveiro, por onde o VLT passará em nível, aí informou que toda a terraplanagem já foi concluída, [música] estando em execução a infraestrutura do trilho e as obras das estações. [música] Agora são 2:49, a gente vai falar sobre esportes. [música]

>> Boa tarde, Vittor Barros. >> Boa tarde, Leandro. Tudo bem? >> Tudo ótimo por aqui. Vamos começar falando aqui do jogo de amanhã. Amanhã,

domingo, dia 12 de julho, Atlético Goianiense joga contra o Fortaleza. Fortaleza joga contra o Atlético, mas é fora de casa, né? >> Exatamente. O Fortaleza volta aí a jogar pela Série B. É um jogo muito importante, viu? Pensando em tabela de

classificação. Fortaleza que tá na luta eh pelo G6, na verdade pelo G2, né? Porque é sempre bom lembrar que a Série B desse ano tem um formato diferente, né? Somente os dois primeiros colocados sobem de forma direta pra Série A. Do terceiro ao sexto vão disputar um play-off. Aí desse play-off saem dois

que aí se juntam aos outros dois que já conseguiram acesso e aí por fim sobem os quatro os quatro clubes, né? Eh, então o Fort nessa briga, a equipe tricolor eh tem um adversário difícil, tá sempre muito complicado enfrentar o Atlético Gonense fora de casa, mas o Fortaleza, eh, vai ter dois esforços muito importantes para esse jogo, né? o zagueiro Nit apresentado durante a semana, eh, já viajou junto com o elenco, o elenco viajou hoje inclusive para pra capital de Goiás. E o também o atacante Pedro Henrique, né, o PH e Ceará, que agora saiu ali de Porangabo Sul, né, foi, agora tá no PI, eh, permanece na capital, mas agora enfrentando o Fortaleza. Fortaleza que vencendo e claro, dependendo também dos resultados da rodada, pode encerrar eh na tabela em segundo lugar, que aí realmente é o cenário ideal pro tricolor na competição.

>> Muito bem. Do outro lado da tabela, a gente tem o Ceará, né, que vai jogar na segunda-feira em casa contra o Atletic. É, o Ceará vive essa situação mais complicada, né, no campeonato. Eh, hoje a briga do Ceará não tem como você negar, né? É contra o rebaixamento, é a Série C do Campeonato Brasileiro, que seria um completo desastre, né, na história do Ceará. O Ceará nunca nunca

disputou a terceira divisão. Eh, mas assim, eu o tem tempo, né? O campeonato sequer acabou o primeiro turno. O Ceará ainda tem muitas rodadas aí para sair dessa situação e quem sabe até eh voltar à briga pelo acesso, né, que é o objetivo principal do Ceará. Ainda é o objetivo principal do Ceará. Eh, vai

enfrentar um adversário do Atletic que é complicado. Venceu o Fortaleza até, mas o jogo foi lá em São João Del Rei, né, o Atletique Clube Mineiro de São João Del Rei. Eh, venceu o Fortaleza, um adversário muito complicado, difícil de ser batido, bom na defesa e o Ceará com esses problemas, né? Eh, problemas em campo, problema extracampo, pelo menos teve uma semana de treinamento eh desde da derrota para Ponte Preta no último sábado, o para Ponte Preto, perdão, pro Goiás no último sábado. E o Tec Daniel Paulista poôde colocar mais ali suas ideias, né, ainda chegando no Ceará, conhecendo os jogadores, conhecendo o elenco para o time poder ter um bom resultado diante do Atletique e afastar essa essa essa fase, né, tão crítica. eh

torcer aqui para que realmente a gente consiga afastar essa fase crítica. E falando de Copa do Mundo, hoje tem jogo de quartas de final. Noruega e Inglaterra às 6 da tarde e Argentina contra Suíça às 10 da noite. Para quem você tá torcendo, Vittor? Olha, é difícil, né, Juliano? Porque era para

ser Brasil e Inglaterra, né, no universo paralelo. >> Mas eh eu acho que Noruega e Inglaterra, minha torcida e até achismo de que vai avançar vai ser a Inglaterra. Acha que Inglaterra tá com tá com um time bom, vem fazendo, vem crescendo de forma gradual na Copa do Mundo. E do outro lado, Argentina e Suíça é difícil, né, torcer pela Argentina, apesar do Messi um grande jogador, realmente me fazendo uma Copa do Mundo extraordinário. Eu torcíça, né, mas eu acho que a Argentina vai avançar e aí teremos Inglaterra e Argentina nas semifinais. Olha, eu já vi

muita gente dizendo que vai torcer pela Inglaterra porque tem raiva da Noruega por conta da desclassificação do Brasil, mas eu vi, por exemplo, hoje a Mário falando que que a mãe dela tava dizendo que ia torcer pela Noruega, porque era melhor que a Noruega passasse mais para dar um alívio para dizer que a gente perdeu para um time que realmente estava mais preparado e que chegou, por exemplo, à final do campeonato. Seria essa a desculpa para a torcida da Noruega também. E em relação à Argentina e Suíça, Suíça, né? Porque a Argentina tem aquela nossa raivinha desde sempre, mas o que é que a gente espera mesmo é que a Argentina passe, né? >> É, o natural é que a Argentina passe, né? Naturalmente é a Argentina avança. E

sobre a Noruega que você falou, é importante dizer, Juliana, o jogo hoje é um jogo bem igual, sabe? Noruega e Inglaterra. Eh, duas equipes bem fortes. A Inglaterra ligeiro favoritismo ali porque tem mais jogadores eh decisivos, mas a gente viu que a Noruega é um time difícil e já é uma campanha histórica, né, na Noruega já é uma campanha histórica. A Noruega que volta a disputar a Copa do Mundo depois de 28 anos, é só a quarta participação na Noruega em Copas do Mundo, né? Então

eles realmente vem fazendo história na competição. >> Perfeito. Muito obrigada Vittor Barros por trazer um pouquinho aqui de esportes desse fim de semana e até segunda-feira também que tem ainda jogo desta rodada. Obrigado e até a próxima, Vitor. >> Obrigado, Juliana. Tchau, tchau.

>> Tchau, tchau. Agora são 2:55. Aproveitar aqui o finzinho do programa para trazer mais informação para você. E eu começo falando sobre falta d'água, porque a gente teve durante essa semana eh abastecimento sendo suspenso por conta de uma obra da CAJ, mas isso foi na quarta-feira com expectativa de até 48 horas para normalizar o serviço. Moradores de Maracanaú, aqui na região metropolitana de Fortaleza, continuam sem abastecimento de água, mesmo após o prazo informado pela Cajess para a normalização do serviço. Lembrando aqui

que a interrupção programada ocorreu em mais de 150 bairros aqui da região metropolitana de Fortaleza e foi na quarta-feira. A interrupção ocorreu para obras de modernização no sistema de abastecimento aqui da região. A previsão era de que a pausa acontecesse das 6 da manhã até às 9 da noite de quarta-feira, considerando que algumas localidades levariam até 48 horas para receber de volta a o abastecimento. Mas até hoje ainda há bairro sem receber água. O bairro Acaracuzin em Maracanaú tem ainda não foi retomado o abastecimento lá por lá. Então tem muita gente que está há

mais de 72 horas sem água nas torneiros aqui. Situação bem grave aqui de falta d'água na região metropolitana de Fortaleza, justamente por conta dessa obra. A Cajs chegou a informar que havia concluído os serviços e que eh a 90% da área já estava com água disponível. E hoje a companhia informou que a situação não possui relação com a paralisação e que enviaria equipes para verificar a falta d'água. Isso para a população ali do bairro Acaracuzinho em Maracanaú.

E eu gostaria também de registrar aqui a o falecimento do jornalista Ricardo Ventura. Ele que morreu aos 62 anos. Ele era repórter cinematográfico, né, e morreu hoje, sábado, aos 62 anos. A informação foi divulgada pelo Sindicato dos Jornalistas Profissionais do Ceará, o Sind Jorce, que lamentou a perda do profissional e destacou sua contribuição para o jornalismo cearense. A gente eh está de luto também pela perda do jornalista Ricardo Ventura. E

vamos terminando o programa de hoje.

Tivemos nos trabalhos técnicos Adalto Rosa e Alessandra Vitória na produção Letícia Lopes e Mariana Rebolsas. >> Apresentação Juliana Matos Brito. [música] >> Na sequência você acompanha o repórter CBN. Depois fica com o show da notícia. Segunda-feira estarei de volta com você no O Povo no Rádio às 9 da manhã. Até

lá. [música]

Jornal [música] de Amanhã.