---
video_title: "Ceará x Botafogo-SP - AO VIVO | Brasileiro Série B - 14ª rodada"
video_id: jRYrDXPqaZU
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jRYrDXPqaZU
video_date: 2026-06-21T00:27:51+00:00
video_description: |
  Cobertura AO VIVO de Ceará x Botafogo-SP | Brasileiro Série B - 14ª rodada
  
  Transmissão ao vivo com a equipe da Rádio O POVO CBN trazendo narração, análise e informações em tempo real.
  
  Equipe de transmissão
  
   • Narração: Felipe Barbosa
   • Comentários: João Pedro Oliveira
   • Reportagens: Horácio Neto
   
  #Ceará #BotafogoSP #SérieB #AOVIVO #OPOVO #EsportesOPOVO
  
  Deixe o like e se inscreva no nosso canal!
  
  🎧 Acompanhe o Esportes O POVO
  Spotify: https://spoti.fi/47aoNYV
   Amazon Music: https://amzn.to/3qa7wi1
   Deezer: https://bit.ly/EsportesdoPOVO
   iHeart: https://ihr.fm/47gJcLW
  
  📱 Redes sociais
   ➡️ WhatsApp (canal): https://whatsapp.com/channel/0029Va3euAR5PO0uTivy5M05
   ➡️ Instagram O POVO CBN: https://www.instagram.com/opovocbn
   ➡️ Facebook O POVO: https://www.facebook.com/OPOVO
   ➡️ Facebook Rádio O POVO CBN: https://www.facebook.com/opovocbn/
   ➡️ Podcasts: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
   ➡️ LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovocbn
   ➡️ Site CBN Fortaleza: https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira mais no portal O POVO
  Destaques do dia, reportagens e análises:
   https://www.opovo.com.br
  
  🎥 Conheça o O POVO+
  Colunistas, reportagens, séries e documentários em multistreaming.
   Assine: https://mais.opovo.com.br/
---
Oferecimento A Monroy Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida.

[música]

>> [música]

>> Futebol, vamos CBN. [música] Ceará, Botafogo, Ribeirão Preto, >> Felipe Barbosa. >> E aí, boa noite. Vamos juntos no futebol Povo CBN. Depois da Copa Série B, Campeonato Brasileiro no PVT, >> Ceará, Botafogo, Ribeirão Preto, >> Felipe Barbosa, >> num sua emoção aqui diretamente do Estádio Presidente Vargas. A bola já tá

rolando. Primeiros minutos. Lateral para ser cobrado pela equipe do Botafogo da de Ribeirão Preto dentro da grande área. A bola disputada, o jogador caído, falta. Aliás, jogo paralisado pro atendimento no jogador da equipe do Botafogo, Horácio Neto, à beira do gramado com as informações desse jogo.

Muito boa noite, bom trabalho para você, Horácio. >> Muito obrigado, Felipe. Boa noite para você também, para toda a nossa audiência. Mais um confronto do Ceará. Felipe, rapidamente solta as escalações aqui dos titulares.

>> Pode ser na rapidinho os 11 iniciais de Botafogo e Ceará. >> Vamos lá, começando com o vovô, formação já tá virando tradicional. Richard no gol com a um. Na ala direita dois Rafael Ramos. Os três zagueiros 18 Júlio César, 4ro Luizão e 33 Éder. Na ala esquerda,

Fernando. Os dois apenas meiocampistas, 26 Richardson e 81 João Gabriel. Os dois armadores 40 Melk e 8 Mateus Araújo. O centravante é nove Wendel. >> Botafogo Ribeirão Preto.

>> Botafogo também vem com a formação espelho, muito semelhante a do Ceará, começando com Vittor Souza, goleiro número 1. 22 o ala direito, Gabriel Inocêncio. Os três zagueiros, três Erisson, 13 a Wallace e quatro Vilar. Na ala esquerda, o experiente capitão Patrick Brey veste a seis. Os dois meio-campistas são 20 Yuri e 10 Rafael Gava. Os três atacantes Kevin Quass, 9

Igor Cléber, ex-vovô e 11 Jefferson Nem. >> A arbitragem do jogo. >> Responsável pelo apito Afro Rocha de Carvalho da Paraíba. Seus assistentes também são da Paraíba. O assistente número um é o Schumak Marques Gomes. O a

assistente número dois é a Carla Renata Cavalcante. O o quarto árbitro é o Luciano da Silva Miranda, o cearense e o VAR é o pernambucano Gilberto Rodrigue Castro [música] Júnior Felipear Botafogo, Ribeirão Preto, [música] >> Felipe Barbosa, >> junto com o timaço do futebol povo CN nessa noite de sábado, noite de futebol, sabadão de futebol. Você >> é o futebol que não para para você em 95.5 em Fortaleza, 93.5 da região do Cariri. [grito] João Pedro Oliveira para

dar a sua análise, os seus primeiros pitacos sobre esse jogo. Botafogo vindo lá de São Paulo para enfrentar o Vozão que busca a reabilitação na Série B do Campeonato Brasileiro. Boa noite para você, JP. >> Boa noite. Boa noite, Felipe. Boa noite,

todo mundo ligado na rádio Povo CBN. Povo CBN Cariri. Jogo importante no PV. Ceará precisa vencer, dar essa continuidade a resultados positivos, empatou com o Crisilma. Foi um ponto importante com o destaque dos garotos da base e agora mais uma vez com muitos garotos da base, principalmente no banco de reservas. O Horácio até vai falar

mais na frente na transmissão. Conta com eles para conseguir uma vitória diante da sua torcida no PV. Esse é JP Oliveira que estará hoje nos comentários aqui no futebol Povo CBN na máquina de áudio. Réges Medeiros, o Cabo Manduca na live Bruno Silva para trazer todos os detalhes no YouTube, canal Esportes do Povo e Canal Povo no YouTube. Você ainda não é inscrito, pode se inscrever, deixa o seu like, compartilha pra geral e vem junto com a gente do futebol CBN. Jogo paralisado

mais uma vez. A posse de bola é a favor da equipe do Botafogo de Ribeirão Preto. A Pantera lá do interior paulista faz a cobrança da falta mais uma vez. >> Amarelou Fipe. >> E teve cartão amarelo para quem?

Horácio. >> Já nesses primeiros minutos, o Yuri, número 20 do Botafogo. Falta em cima do João Gabriel, cartão amarelo. O juiz não deu falta porque ele aplicou a vantagem na jogada do Ceará. O Ceará não aproveitou e aí além da falta não ter sido dada, pelo menos o cartão amarelo foi aplicado pro Yuri, camisa número 20.

Primeiro cartão amarelo do jogo já aplicado. Vem o time do Ceará. Despacha lá pro campo de ataque. Bola pelo alto, vai ganhando altura, não ganha distância. Sobe a zaga da equipe do Botafogo e corta. Ela volta aqui pela

meia direita, recolhe Gabriel Inocêncio pela ala, campo defensivo, vai se mandando aqui pelo meio de campo. Volta a bola no campo defensivo. Segura agora no meio da zaga o Ericson, domina com a perna esquerda, tenta fazer o passe agora do lado esquerdo com Vilá. Vilá rente a linha lateral do campo se atrapalha todo, consegue dar um chutão pro campo de ataque, recompõe, dá um chutão lá pra frente o Júlio César no campo de ataque brigando por ela o Wendel Silva volta Vilá, toca de cabeça, ela fica no círculo central, domínio feito pelo João Gabriel, tenta soltar de primeira lá na frente, não deu. Volta essa bola o time do Ceará aqui na ponta esquerda, recolhendo o Fernando.

Fernando bate mais atrás, segurando outra vez o Éder, capitão do time do Ceará, soltando no meio da zaga com Luizão Otávio, ele com a perna direita, sacode lá pro campo ofensivo, ela passa por todo mundo, vai ficando tranquilamente com o Vilá Futebol Povo CBN Ligado, tem jogo >> claros, soluções em EPI e manutenção industrial 3194 3194 >> na frente. Bola pro time do Botafogo de Ribeirão Preto. Bola disputada agora no meio-campo. Vem para tentar pegar por ali o Yuri. Yuri espetou na ponta direita. Vai tentando correr por ali o

Gabriel Inocêncio volta, rouba a bola a equipe do Ceará. Sentiu o jogador da equipe do Vozão Horácio, >> Fernando, no carrinho que teve, acho que com Yuri novamente, viu? Mas não vejo o lance faltoso, Felipe. Mas o carrinho ali que os dois acabaram efetuando, quem levou a pior foi o Fernando, lateral esquerdo. Tá sentindo o árbitro para o jogo nesse momento pro atendimento. O

placar é de 0 a 0. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. Torcedor do Vozão vai deixando o like para chamar a vitória da equipe alvinegra no esports povo, canal esports povo no YouTube e também no canal o povo. Vem com a gente. Você ainda não é

inscrito, pode se inscrever e vamos nessa. No futebol por você v nessa noite de sabadão. Teve Copa do Mundo, teve a virada da Alemanha diante da costa do Mafim. Agora é Série B. 14ª rodada para você. Bola recuada até o goleirão Víor

Souza, apavorado ali, dá um chutão pro campo de ataque. Recupera a bola o time do Ceará pelo círculo central. A bola aberta pela ponta direita, Rafael Ramos faz o recu até o Luizão que domina na frente da zaga, volta até o Richard, capitão, goleirão da equipe do Ceará, manda o chutão lá pro campo de ataque outra vez a para na perna direita o Gabriel Inocêncio na zaga da equipe do Botafogo. Lançou pela ponta. Jefferson passou na ponta direita, o cruzamento veio fechado, a bola vai direto pra linha de fundo. É só tiro de meta. E

atenção torcida aqui no futebol para você bem. Você confere o tempo e o placar do jogo.

Gravados pela minha marcação. 9 minutos no primeiro tempo. 9 minutos. Série B, 14ª rodada no PV. >> Ceará, >> Ceará Zero.

>> Botafogo Ribeirão Preto. >> Botafogo também zero. Central da bola JP Oliveira. >> Neste momento, além de Ceará e Botafogo, Vila Nova e Náutico se enfrentam em Goiânia. O Vila Nova vai vencendo, mas mais cedo teve Londrina 2 a 0 no Atletic lá em Londrina.

Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722 em Fortaleza 7:08. >> Futebol [música] CBM. >> Felipe Barbosa >> junto com você numa só emoção aqui no futebol. Semene desce pro ataque. A

equipe do Ceará vem pela meia esquerda tentando passar na habilidade o Fernando não consegue rouba a bola na ponta direita. Gabriel Inocêncio tenta espetar pro Jefferson. Nem chega por baixo vem para recompor aqui na zaga o Júlio César jogando essa bola pela lateral do campo. É lance de mão a favor da equipe do Botafogo de Ribeirão Preto. Lateral já cobrado. Rafael Gava domina pelo círculo

central. Vira o jogo aqui pela meia esquerda. Vilá, ele quem toca na bola, deixa de lado na direita com Ericson. Ericson sai jogando com Vilar mais uma vez. Ele domina pelo lado esquerdo com a perna canhota, dá um chutão pro campo de ataque à procura do Patrick Brey, domina rente a linha lateral do campo, vai no mano a mano, na verdade por aqui era o Kelvin. Kelv dominou, passou, caiu na

linha de fundo, recuou agora sim com Patrick Bay Breay domina o capitão do time do Botafogo, recua a jogada, vem mais atrás para receber Rafael Gava deu na frente. Boa bola para o Rafael Patrick Brey, foi pro chão, pediu falta, o árbitro não deu, segue o jogo, ela vai pela última linha, só tiro de meta, Horácio, >> tiro de meta, Felipe. Jogada ensaiada ali junto com os jogadores, tentativa da tabela rápida. Não aconteceu nada como o Botafogo quis. Passe do Gabo foi direto para fora. A posse volta pro Ceará.

Placar segue no 0 a 0. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> Oleiro Richard pede para o time ir para o campo de ataque. Público bom aqui no PV. Público interessante para apoiar o Vozão. Já já fala Horácio Neto, porque

vem o ataque pro ataque. A equipe do Ceará sobe, ganha. Para de cabeça, Patrick Brey, bota a bola pela linha lateral do campo. Horácio Neto, público chegando confiante na vitória no jogo de hoje, hein, Horácio, >> vou te falar, Felipe, público melhor do que eu imaginava que talvez, talvez não, com certeza tem mais público hoje do que do último jogo no PV. Vamos acompanhar para ver como é que será a reação desse torcedor. Lembrando que o clima contra

no jogo contra o Havaí tava muito positivo, muito favorável ao Ceará. Nesse início a gente ainda não viu o torcedor manifestando a positividade que manifestou no último jogo, mas vamos aguardar. Vamos ver como é que vai ser inicialmente. Felipe >> é o Ceará querendo encostar no G6, fugir ali da parte de baixo da tabela, contando com o apoio do seu torcedor aqui no PVzinho de Açúcar e vem na ponta esquerda, dominou Melk, deu um tapa na frente, o Enel Silva tentou o avanço, a bola passa, vai ficando nas mãos do goleiro Víor Souza que fica com ela. Futebol povo CBN pode ligar, tem jogo >> claros. Soluções em EPI e manutenção

industrial. 3194 3194. >> Bola lançada pro campo de ataque. Dominou Kelvin na cara do gol, bateu, defendeu. Richard evita a saída de bola pela última linha.

Vem por baixo para tirar o Éder coloca pra lateral. Jogada perigosa do Botafogo. Richa de Salva Hurácio >> e não tava impedido. O Júlio César reclamou de impedimento. A jogada tava normal. Frente à frente o Richard Salva

vai tentar o lateral e o Botafogo. Felipe, >> lateral cobrado curtinho aqui pela meia direita. Jeferson faz abertura da jogada na ponta direita. O Wallace tenta o cruzamento, a bola pega na marcação da equipe do Ceará que desce pro contragolpe. Goleiro tá adiantado. Endel

Silva abriu na ponta direita e vem se embora o Vozão. Vem se embora o Ceará. Rafael Ramos olhou pra área, fez o cruzamento travado na hora certa pelo Patrick Brey. Bola sai pela linha lateral do campo. É lance de mão para ser cobrado pela equipe do Ceará. Vem

pro latere agora a equipe do Vozão. Vem pro latereio o Ceará na bola Rafael Ramos para levantar pra boca do gol. Vai aparecendo por ali o Luizão Otávio, zagueirão da equipe do Ceará. Tem seus dois zagueiros lá no campo defensivo. Rafael Ramos na lateral fez o cruzamento. Bola desviada na primeira

trave. Chega a defesa, chega para apavorar para tentar completar pra linha de fundo. Se atrapalham todo ali o Rafael Ramos e o Luizão Otávio. Ela se perde pela última linha. Posse de bola pra equipe do Botafogo de Ribeirão Preto. Horácio

>> na tentativa de recuperar a posse, o Rafael Ramos até conseguiu dar o último toque, mas levou azar batend no Luizão, dando tiro de meta de graça pro Botafogo de São Paulo. O placar é de 0 a 0 no PV. >> Material elétrico é na SV Elétrica. 32147900. Galera vai deixando o like para chamar a vitória do Vozão. Você que acompanha o

canal Esporte do Povo, Francisco Simão já tá com a gente. João Carlos falando, vaizão. O Alexandre Félix diretamente da cidade de Marco, mandando a sua mensagem. Vai o time do Ceará deixando lá pro campo de ataque. O toque de cabeça do Lizão à procura do Wendel Silva. Voltou Melk tentou o balão para

cima do marcador, foi puxado e a arbitragem tá parando e marcando falta pro Ceará. Falta em cima do menino no Melk. Aí, Horácio, >> na jogada de efeito, conseguiu o banho, conseguiu cobrir o adversário, mas na sequência foi parado com falta. Será segue no ataque, Felipe. Vem se embora o Ceará com Fernando pela ponta, canhota, caiu pra linha de fundo, fez o cruzamento, a bola explode no jogador do Ceará, tava ali no meio do caminho Melk, fica na bronca agora o time do Botafogo.

Tem a posse de bola. Retoma, tenta escapar lá pro campo ofensivo, tenta mais uma descida o time paulista. Bola recuada no campo de zaga. dominou na entrada da grande área, recebendo por aqui o Wallace com a camisa de número 13, jogando lá pra frente no círculo central. Dominou aqui o o Kelvin. Kelvin

volta a jogada pelo meio-coampo, segurando Yuri com a camisa 20, faz abertura da jogada aqui do lado esquerdo do campo de defesa. Yuri recebendo mais uma vez no meio da zaga. Vai partindo pro campo de ataque o time do Botafogo. Jeferson nem recebeu pertinho do círculo central, dominou, fintou a marcação, traz pra perna direita, joga a bola pra ponta canhota. Patrick Brey, segura o capitão. Falta a jogada na metade do

campo dominando Vilá. Vilá recua a jogada outra vez. Ribeirão vem dominando, trabalhando essa bola com Rafael Gava. Rafael Gava tenta o passe na frente, tenta esticar a jogada com Kelvin, consegue o domínio aos trancos e barrancos o camisa sete da equipe do Botafogo de Ribeirão Preto. Bola recuada um pouco mais atrás. O domínio feito

aqui pelo Wallace. Mais uma vez tocando de novo na zaga. O Cear apertando. Richardson chegou no combate, acabou fazendo falta em cima do jogador da equipe paulista Horácio. >> Mais uma falta marcada. Dessa vez quem

comete é o Ceará. Como você bem falou, Felipe Richardson atropelou o Rafael Gava e a falta foi marcada pro Botafogo. Segue no ataque a equipe visitante. Vem se embora o Botafogo com a posse de bola. Dominou Kelvin, fez o balãozinho para cima da marcação, tirou, pega o rebote aqui pela meia direita, Yuri dominou com a perna direita, soltou outra vez para Rafael Gava, segura o camisa de número 10, leva pela meia, jogou outra vez para Kelvin. Kelvin vai

conduzindo, carregando, abrindo espaço para bater pro gol. A bola foi para fora. Leva perigo no chute de longa distância. Rafael Gaba tentou surpreender o Richard. Aí Horácio, que chutaço, viu?

Vou te falar, o Kelvin conseguiu uma finalização de muito longe, que até saiu suspiro aqui dos atletas do Ceará. Perigosa a jogada, foi de longe, teve coragem, conseguiu gerar certo perigo, mas a bola foi para fora. Richard vai pro tiro de meta. O placar é de 0 a 0. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 972

>> JP Oliveira 0 Ceará 0 Botafogo de Ribeirão Preto. E o jogo JP? >> Olha Felipe, o jogo bem truncado, né? As maiores chances até agora foram do Botafogo da Paraíba, do Botafogo de São Paulo, né? É um time que tenta e ajustar esse meio de campo ainda. É um time

muito oscilante na Série B, começou bem até, mas não vem correspondendo, mas vem dando trabalho o Ceará. O Ceará acho que precisa assumir um pouco mais o papel de protagonista na partida. Tá jogando diante do seu torcedor, que compara serem bom público, contra as as estimativas, né, as expectativas e tá tentando empurrar o time. Só que o Ceará precisa ter um pouco mais a bola, trabalhar um pouco mais a bola. Esse 343 que pode alternar para um 433, um 352 é interessante, mas precisa ter um pouco mais da bola ali no meio-campo. Nesse

meio-coampo do Ceará atualmente só tem o João Gabriel que pode arrastar a bola, enfim, mas o Melk e o Mateus Araújo precisam participar mais do jogo pro Ceará ter uma atuação melhor dentro de casa. >> Recolhe essa bola no campo de zaga a equipe do Ceará pelo lado direito, Júlio César. Júlio César fez a abertura do lance com Rafael Ramos, tentou passar um pouco mais atrás, chegou por baixo para jogar essa bola pra lateral do campo. Jeferson nem veio, dá uma força aqui no campo eh de defesa. A bola agora saindo pela lateral do campo, é lance de mão para ser cobrado pela equipe do Ceará. E

você, torcedor, tá tímido, hein, aqui no canal Esportes do Povo. Deixa a sua mensagem, o seu palpite de onde você tá acompanhando a gente. Quero o seu recado. E aí, você acha que o Ceará consegue vencer essa? Você acha que o Ceará consegue vencer? Deixa o like aí.

Aí [aplausos] tá tendo gurgurilão. >> Amarelou para auxiliar o Tincate. Houve pequeno desentendimento aí no banco de reservas da equipe do Botafogo de São Paulo. O amarelo pintou como falou Horácio Neto pro auxiliar técnico da equipe do Botafogo de São Paulo. Bola tocada um pouco mais atrás. Segurou no

campo de zaga a equipe do Ceará. Éder, Éder com Richardson trabalhando essa bola no campo defensivo. Encosta para receber Éder de novo pelo campo de defesa. Fez a abertura da jogada na ponta canhota Fernando. Tentou fugir da marcação, acabou sendo derrubado. Vai

pro chão. O árbitro tá parando e marcando. Falta pra equipe do Ceará aqui no campo defensivo. Futebol povo CBN pode ligar. Tem jogo.

>> Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> Vai pra cobrança da falta o time do Ceará. Cobra rapidamente o zagueirão Éder no meio, se aproximando para receber aqui o João Gabriel. João Gabriel faz a abertura do lance pela meia direita, levando essa bola Rafael Ramos. Rafael Ramos da ponta, dominou,

fintou a marcação, chegou Vilá para cortar, jogou essa bola. Richardson para de cabeça, volta para Patrick Brey, levou com a perna canhota jogou na frente. Jefferson Ney inverteu o jogo lá pra ponta, vai tentar escapar por ali o jogador que é exatamente o Gabriel Inocêncio, não consegue passar, dá um passo atrás, recolhe a jogada na zaga agora o Wallace. Wallace deixa na esquerda com Vilá. Vilá com a perna direita dominou agora troca de perna com a esquerda. Ele sai jogando. É o futebol

para você. Nessa noite de sábado. Teve Copa do Mundo agora, a Série B. Não para para você o futebol. Nesse final de semana tem mais Copa do Mundo e você confere na rede CBN de rádio. Lembrando

que na quarta-feira tem Brasil e se tem Brasil tem futebol. Povo semelho para você. >> Claros soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. Domina na zaga a equipe do Botafogo de Ribeirão Preto pelo lado direito, segurando ele que é exatamente o Wallace. Wallace volta um

pouco mais a jogada pelo campo de zaga no círculo central. Vai levando, avançando a jogada o time do Botafogo. Na ponta esquerda Kelvin. Kelvin volta tudo com Vilá. Vilá que recua de longe até o goleiro Víor Souza que com a perna esquerda sai jogando, deixa pelo lado direito ao time do Botafogo na 16ª colocação com 13 pontos. O time que

também tá buscando recuperação nessa Série B. Foi 4 a 0 contra o Fortaleza na primeira rodada, mas ficou por isso mesmo. Agora o time tá brigando na parte de baixo da tabela, tá brigando para não cair. Já já Oliveira dando mais detalhes a sua análise sobre essa equipe do Botafogo. Bola na meia esquerda dominando a bola o Mateus Araújo. No

momento que táão brigando ali pela posse da bola. O time do Botafogo já cobra o lateral rapidamente. Vem pro campo ofensivo Igor. Bola enfiada na ponta direita. Gabriel Inocênio cruzou na primeira trave. Bola desviada, chega a

marcação, complementa pra linha de fundo, [grito] a bola passa pela última linha, não toca ninguém da equipe do Ceará, é só tiro de meta pro Vozão. Horácio >> marcou escanteio, Felipinho, demorou, mas demorou muito, viu? Você falou certo ali, tava todo se posicionando pro tiro de meta, mas a bandeirinha e a arbitragem demoraram pra decisão e a decisão é de escanteio pro Botafogo. Rafael Gava vai pra cobrança nesse 0 a 0. A cobrança do escanteio aqui na ponta direita. Vai pra bola Rafael Gava, o

camisa de número 10 do time do Botafogo de Ribeirão Preto. Vai pra bola, posicionado aqui na ponta direita com a perna direita ele vai levantar, mas sacudir na boca do gol. Rafael Gava levantou pra marca do pênalti, subiu, tocou de cabeça ali o Wallace complementa, tira o perigo dali Rafael Ramos para descer no contra-ataque. Dominou Mateus Araújo, tentou espertar no comando de ataque, Mel que tava por ali. Como ele vem a marcação da equipe do Botafogo de Ribeirão Preto, rouba a bola. João Gabriel soltou na ponta

direita. Vem Rafael Ramos com ele, a torcida do Vozão. Rafael Ramos bateu em cima da marcação, sobrou no bico da grande área. O Wendel Silva arrumou, bateu pro gol, a bola vai para fora. Primeira finalização [grito] da equipe do Ceará. A bola vai pela

última linha, só tiro de meta. Horácio. >> Primeira finalização do jogo aos 22 para 23 minutos do primeiro tempo. O Endel Silva consegue pegar uma segunda bola, um segundo momento ali do ataque do Ceará, tenta a finalização colocada, acaba jogando para fora. O placar permanece. Zero pro vovô, zero pro

Botafogo. >> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica. 32147900. JP Oliveira, depois de muito tempo consegue a primeira finalização a equipe do Ceará. JP, >> é, >> a primeira chegada é o que a gente espera do Ceará, né, Felipe? O Ceará tem

o, como eu falei no meu comentário anterior, tem o papel, tem a obrigatoriedade de fazer esse papel de um mandante dominante. E o que a gente vem vendo é um Botafogo mais e com a posse da bola, controlando mais as ações e o Ceará um pouco mais encostado lá atrás. Então é preocupante essa postura do Ceará até aqui, porque é um time que precisa do resultado. O Ceará não pode ficar tão perto assim da zona de abaixamento como está hoje. É um time que tem um elenco para brigar. Apesar de

que hoje falta algumas peças, principalmente ali no meio-campo, no banco de reservas, por exemplo, 12 jogadores, nove são da base. Mostra muito a urgência do Ceará de contratar, mas mesmo assim o time titular tem que jogar mais. E essa chegada agora mostra isso, que pode chegar. O time do Botafogo não é esse time tão forte assim, não à toa. A tabela fala por si.

Então o Ceará precisa chegar mais ao gol do goleiro, do goleiro do Botafogo. >> E domina essa bola aqui pelo lado esquerdo. O time do Ceará com Fernando. Fernando volta a jogada na zaga. Éder soltou pelo meio, recolhe Luizão, faz a abertura do lance com Júlio César. Júlio

César estica um pouco mais a jogada com Rafael Ramos. Rafael Ramos pro Melk. Escora de cabeça o Wendel Silva tentou brigar por ela, foi pro chão. Tá parando o jogo. A arbitragem marcando a falta pra equipe do Ceará.

ou só lateral >> lateral deu conseguiu dar o lateral ali na disputa até até aparentou ser um lance faltoso, mas a arbitragem definiu como lateral Felipe >> encaixotado ali o Endel Silva para cima da marcação, só ganha o lateral. Lateral já vai ser cobrado rapidamente pela equipe do Ceará. Rafael Ramos recua um pouco mais essa jogada. Volta com Júlio César. Júlio César vira o jogo para Éder. Éder deixou na ponta esquerda

Fernando. Fernando esticou Mateus Araújo, bico da grande área. Condição legal. Tocou um pouco mais atrás. Chegou para receber Fernando. Fernando ajeitou.

João Mateus Araújo vira o jogo. Vem pela ponta direita Rafael Ramos recua um pouco mais atrás. Bola chegando nos pés do Júlio César. Domina Júlio César. Abre a jogada na ponta direita.

Agora se apresenta Melk para receber pertinho da linha lateral do campo. Melk jogou pelo meio, dominou Richardson. Richardson fugiu da marcação, fugiu bem do Igor. Vem o Richardson levando a jogada na ponta esquerda. A bola aberta.

Fernando tocou um pouco mais atrás. Agora recomeça tudo na zaga com Luizão Otávio. Futebol CBN. Pode ligar, tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722.

Luís Otávio, domina essa bola. Você ouviu o sinalzão dos 25 minutos 25 nesse primeiro tempo. Vem sim o Ceará. Melk fintou bem. A galera gosta. levou pra

perna direita, fez abertura na ponta, dominou Rafael Ramos, devolveu pro Mel que vai na no mano a mano, no X1, caiu pra linha de fundo, cruzamento na primeira trave, mergulha a zaga da equipe do Botafogo para tirar, volta essa bola na meia direita, o passe nos pés do Rafael Ramos. Rafael Ramos encara a marcação, tocou um pouco mais atrás, bola para Júlio César, olhou para dentro da grande área, levantou pra boca do gol, tirou a defesa mais uma vez pelo alto para cortar ali o Wallace. Wallace dá rebote na meia esquerda. Éder, Éder jogou na frente. Fernando tentou evitar a saída de bola, saiu com bola e tudo.

Ela se perde pela linha lateral do campo. É só tiro lateral para ser cobrado pela equipe do Botafogo de Ribeirão Preto, Hamilton Gomes com a gente no canal Esporte do Povo e tá mandando mensagem também ao Francisco Simão, Marcelino Pequeno deixando o seu recado. Se você é torcedor, pode deixar o seu palpite também, o seu like, compartilhar para mais gente, para o YouTube indicar a nossa live aqui no canal Esporte, o povo no canal e o povo também tem gente participando. Francisco das Chagas mandando o recado, deixando o seu, a sua mensagem aqui, a sua mensagem afetuosa aqui no nosso chat no canal O Povo. Você também pode deixar o seu like a nossa na nossa live. Lateral para ser

cobrado aqui pela ponta direita. Rapidamente, Gabriel Inocêncio joga a bola para Kelvin. Kelvin tentou escorar, não passa pela marcação da equipe do Zara que se fecha todo. Bola recuada de longe até o goleiro Richard espana lá pro campo ofensivo. Vai subir o Wendel, vai subir também o Wallace para tocar de cabeça e ganhar essa bola. Deixar na

frente com Kelvin. Kelvin dominou, soltou um pouco mais atrás. Bola para Yuri. Yuri na meia esquerda. Patrick Breay com a perna canhota, volta tudo com Vilar na zaga, ele domina na metade do campo, vai se mandando pro campo ofensivo o time do Botafogo de São Paulo levando pela meia direita, passe na zaga outra vez vem para receber aqui o camisa três que é o Ericson. tentou suspender

pro campo ofensivo, falhou a marcação, sobrou Patrick Brey, dominou, levou pra perna esquerda, tentou clarear, pode bater, tá na grande área, olha o perigo, bola escorada, a batida pro gol do Rafael Gava, sobrou Patrick Brey, Rafael Gava dentro da grande área, levou, bateu pro gol, voltou Brey de voleio em cima da marcação, sobrou Jefferson, nem tira a zaga, tem rebote. Kelvin tira Rafael Ramos, afasta o perigo pra equipe do Botafogo, pra equipe do Ceará, ela voltou aqui na meia esquerda. Kelvin dominou, pegou, soltou pela meia, volta a jogada na zaga com Wallace. Que perigo que o time do Botafogo tá levando ao Ceará. Marcação, tem que ficar atenta nessa aí. E vem pro campo de ataque na

ponta direita. A bola solta pela linha lateral do campo. Vai se perdendo a posse de bola pra equipe do Ceará. Horácio Neto. Que lance esse do time.

Que blitz dessa no ataque da equipe do Botafogo. Horácio. >> Clima de tensão, viu, Felipe? Cada finalização era um barulho aqui da torcida de de medo, de receio do que poderia sair. Foram três finalizações ou quatro dentro da pequena área, além dos lances de perigo ali que o jogador preferiu a não finalização. Olha, será

por muito pouco não conseguiu levar essa esse primeiro gol da partida. Segue 0 a 0, Felipe. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> 0 a 0 é o placar do jogo aqui no PV Estádio Presidente Vargas. capacidade para 20.000 torcedores hoje recebendo um

número até interessante de torcedores da equipe do Ceará nessa noite de sábado. O torcedor que muitas vezes apoiava o público zero, tá chegando. É importante ter a participação da torcida para empurrar a equipe do Vozão. Ruma mais uma vitória. Buscando a recuperação.

Dominou Melk, tentou fugir da marcação. Chega por baixo a defensiva da equipe do Botafogo. Yuri. A bola voltando aqui pela meia direita, dominou Rafael Ramos, segurou essa jogada, empurrou na ponta. João Gabriel devolveu. Rafael Ramos

Ramos, lateral da grande área. Cruzamento Rasteiro, chega por baixo, a marcação da equipe do Botafogo. Cortou essa bola Igor, foi derrubado. O jogo tá parado e a falta marcada em cima do jogador da equipe do Botafogo. Horácio, >> em cima do Igor Cléber, acabou sofrendo a falta um pouco mais dura ali do do Luizão. Falta próxima ao meio-campo, mas

ainda no sistema defensivo no lado da defesa do Botafogo. Placar de zero Ceará, zero também pro Botafogo. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 31 94. 3194.

>> Bora lá pela ponta esquerda. Dominou o time do Ceará. Vem pro campo ofensivo. Elá sobrou. Kelvin tentou passar. Jogo

tá parado e aí o Patrick Brey tá sentindo. JP Oliveira 20 e aliás 30 minutos já nesse primeiro tempo. E o jogo na sua análise JP? >> Olha Felipe, pouca evolução do Ceará, né? Desde o último comentário aqui, o Ceará pouco fez. Não à toa. Agora teve

uma blitz do Botafogo da de São Paulo de Ribeirão Preto. Eu não sei se vocês perceberam, você e o Horácio e o torcedor também que tá acompanhando a gente aqui na rádio PBN, mas além da desorganização defensiva do Ceará, me espantou a falta de posicionamento do árbitro. Pelo amor de Deus, ele participou de todo lance. Quase que ele atrapalha os jogadores do Botafogo, quase atrapalha os jogadores do Ceará. E esse árbitro pro torcedor cearense, ele apitou Cuiabá e Ceará pro torcedor cearense se situar, ele apitou aquela vitória do Ceará contra o Cuiabá. lá em

Cuiabá, né, lá no Mato Grosso, que teve dois pênaltis a favor do Cuiabá e o Richard pegou os dois. Logo depois aí pro torcedor do Fortaleza, que tá secando obviamente o Ceará, foi ele que apitou a primeira final da Copa do Nordeste entre Fortaleza e Vitória, que expulsou. >> Olha o time do Botafogo chegando. Igor limpou, bateu pro gol. Richard defendeu Richard na bola que volta. Está

de novo. Faz a defesa o goleirão da equipe do Ceará, Horácio Neto. >> Mais uma vez crucial, viu Felipe? Porque primeiro o Luizão foi muito fácil batido, o Igor conseguiu tirar o Luizão da marcação e finalizar muito forte e o efeito da bola tirou o Richards da direção, tava indo pro canto esquerdo do goleiro, acabou que o desvio centralizou o chute e o Richard teve que fazer ali um um malabarismo para poder conseguir efetuar essa defesa. Segundo momento novamente prevaleceu. Richard até agora

duas defesas cruciais para essa partida e mantém o placar pro 0 a 0. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 3 2 1 47900. >> Vem se embora o time do Botafogo de novo. Jeferson bateu cruzado, a bola passa na cara do gol e vai para fora.

Jeferson invadiu, bateu pro gol, rasteiro, passa queimando a grama, tirando tinta da trave. Olha, essa estratégia do chutão do Ceará a todo momento não tá dando certo, principalmente porque o Botafogo devolve, quando devolve no chutão acha espaço e quando devolve tocando também acha espaço. Foi chamado para aquecimento Luca e também Esli, perdão, Luca, Enzo e Sanchez são os três chamados para aquecimento. Batat está muito chateado ali na área técnica. Reclamou e chamou os três para aquecer.

Nesse momento, orientações ali também recebem Rafael Ramos e o Melk. Placar é de zero Ceará, zero Botafogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. Hamilton Gomes junto com a gente nessa.

Francisco Simão também tá mandando o seu recado falando que o time tem que ter mais empenho. Marcelino Pequeno também tá com a gente. Daniela Luiz, Euclides Marques, Marcelino Pequeno e o Francisco Simão falando que a defesa alvinegra está péssima. Já já falando JP Oliveira, a sua análise dessa partida. 33 minutos de bola rolando. São as emoções desse

primeiro tempo de Ceará e Botafogo de Ribeirão Preto. A central da bola chamou e eu chamo o JP Oliveira. >> Olha, eu tinha falado aqui que tava 1 a 0 Vila Nova, já tá 3 a 0 Vila Nova lá em Goiânia. 3 a 0 do Vila Nova do Guto Ferreira contra o Náutico do Hélio dos Anjos. H dos Anjos, que inclusive era um dos alvos aí do Ceará no mercado da bola.

Bola tocada um pouco mais atrás no campo defensivo. Ericson jogou pro campo de ataque, subiu a marcação da equipe do Ceará, tocou de cabeça para trás. O Richardson vem para receber o Mateus Araújo, escora para receber o menino Melk. Fintou bem a marcação. Melk leva com a camisa de número 40. Melk com a

perna esquerda. Abriu o espaço, procurou alguém, olha para quem tá melhor colocado. Acha o Richardson no círculo central. Domina Richardson. Ele vem carregando pela meia esquerda, faz abertura da jogada da canhota, recolheu por aqui o Éder. Joga na frente da ponta

canhota, o Fernando. Fernando toca um pouco mais atrás. Richardson. Richardson puxou a jogada, virou, jogou lá pela meia direita. Júlio César dominou, fintou a marcação, deixou o jogador no chão. Na saudade. Júlio César domina já

pro campo ofensivo, leva o time do Ceará. Richardson inspetou na meia esquerda. Boa bola pro Mateus Araújo. Ele ele toca na ponta canhota. Fernando tocou um pouco mais atrás. Vem recebendo

aqui pela meia o Richardson. Richardson agora faz a inversão do lance. Bola chegando na meia. O domínio feito pelo Júlio César. Aliás, parou a jogada o João Gabriel. Agora sim, vem para

receber o Júlio César. Tocando na zaga um pouco mais atrás. Luizão, Luizão Otávio toca de longe até o goleirão Richardson que sai aqui, vem paraa meia lua, faz a jogada na meia esquerda com Éder. Éder jogou, fez o lançamento lá pra ponta direita, vai caindo pro domínio do Rafael Ramos, passa pelo Rafael Ramos, não passa pelo Nel Rafael Ramos acabou fazendo falta na jogada com o Patrick Brey. Teve falta ali do jogador do Ceará, Horácio, >> achei lance normal, Felipe. Os dois

disputaram ali na jogada aérea, mas a arbitragem definiu como falta. Falta mais uma sofrida pelo Patrick Brey. O placar é de zero, Ceará a zer também pro Botafogo. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. E atenção torcida no PV, o tempo tá passando. Você ouviu o sinalzinho

reloginho do futebol para você v para você conferir o tempo e o placar do jogo. Gravados pela manhã, marcação 35 minutos desse primeiro tempo e o placar da série B no PV esse. >> Ceará >> zero. >> Botafogo. Ribeirão zero. Mas vem

tentando primeiro. Bola na boca do gol. A batida salve em cima da linha. chega para tirar o Éder em cima da linha, salva pra equipe do Vozão que vem pro campo de ataque na ponta esquerda. Fernando foi derrubado, vai pro chão, é falta nele. Salva de forma milagrosa a

zaga da equipe do Ceará, evitando que poderia ser o primeiro gol. Horácio, >> vou te falar, Felipe, que sorte teve o Ceará, não foi competência, foi sorte. Levou azar no primeiro lance, Rafael Ramos deu o chutão e acabou que sobrou pro Júlio César fazer só a cobertura. Lu César deixou passar, inexplicavelmente deixou passar. E aí na sequência da jogada quem levou a melhor foi o atacante da equipe do Botafogo, que só não fez o gol. Só não fez o gol porque

acabou errando o chute, acertou em cima do Éder. Ceará teve muita sorte, mas agora tá no >> E vem pro ataque o time do Ceará mais uma vez. João Gabriel bateu pro gol, bateu no Angulo, a bola vai para fora. João Gabriel com espaço, arrumou, bateu, mandou para fora. Ocio >> Ceará responde depois de várias chances claras do Botafogo, o Ceará finalmente responde. A tabela rápida. Conseguiu a

finalização do João Gabriel e passa com muito perigo. Colado a trave, mas mantém o 0 a 0 no placar. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. Vai sair pro jogo o goleirão Víor Souza para descer lá pro campo de ataque. Você

ligado junto com a gente conferindo o futebol para você conferia 0 a 0 o placar aqui no PV. Já já central da bola com JP Oliveira. Pode já ser acionado. JP Oliveira, a central da bola é contigo. [música] >> Olha, central da bola, Vila Nova 3, Náutico Z0 e hoje teve Copa do Mundo.

Não sei se as pessoas estão sabendo, né? Turquia perdeu pro Paraguai ainda na madrugada. País Baixo ganhou da Suécia por 5 a 1 e a Alemanha agora a pouco 2 a 1 na Costa Mafim. Mais tarde tem Equador e Coração. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900.

[música] >> Em Fortaleza, 19:36. >> Futebol. Felipe Barbosa, >> junto com você numa só emoção aqui no futebol Povo CBN. Tem falta para ser cobrada pela equipe do Botafogo. Suspendeu lá para dentro da grande área.

O cruzamento feito, o toque de cabeça pro meio, Igor nas mãos o goleiro Richard faz o encaixe da bola, encaixa firme o goleirão da equipe do Ceará. Horácio. >> Impedimento foi marcado, a jogada não iria valer, mas seria mais um lance que o Richard foi crucial para evitar o que seria a mudança do placar. Olha, Richard foi fundamental mais uma vez. Mas repito, como não valeu impedimento marcado, vai ser esquecido esse lance.

Felipe, 0 a 0 o placar. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722. >> William Carvalho com a gente no canal O Povo mandando o seu recado. Vem em cima para o time do Ceará. Mel, que condição

legal, se atrapalhou com a bola. Meia marcação do time do Botafogo para tentar recuperar. Joga essa bola pra lateral do campo. Chegava por ali Wallace. lança essa bola pra linha de lado. Lance de

mão para ser cobrado na ponta direita. Rafael Ramos vai jogar para dentro da grande área, pro meio da confusão. Se se apresenta por ali o João Gabriel, Luiz Otávio também. Rafael Ramos com latereio cobrado na na primeira trave, tira a defesa, voltou rebote. Melk escorou de cabeça. Boa bola. Mateus Araújo dominou,

fez abertura na ponta esquerda. Fernando balança o corpo para cima da marcação. Chega por baixo a defesa do time do Botafogo. Coloca essa bola pra linha lateral do campo. Lateral já cobrado pelo Fernando. Fernando chama pra jogada

aqui rapidamente o Richardson. Richardson faz o passe com o Mateus Araújo. Mateus Araújo deixando pela meia direita. Júlio César abriu o espaço para bater pro gol. Bateu para fora.

Júlio César abriu o espaço, bateu pro gol, mandou pela última linha. Ácio, >> mais uma vez de fora da área, Será tentou responder nessas finalizações e agora com Júlio César, conseguiu avançar, tinha espaço, finalizou e causou muito perigo, mas não suficiente para alterar o placar. É de 0 a 0, Felipe. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> 40 minutos, 40 minutos de bola colando você conferindo a Série B do Campeonato Brasileiro, 14ª rodada em Ceará, Botafogo de Ribeirão Preto, para você no futebol CBN. Aqui Júnior Lima na

operação no estádio Presidente Vargas. Aconchegante Presidente Vargas, o PVzinho de Açúcar que recebe o torcedor do Ceará. Lateral para ser cobrado aqui pelo lado direito com Gabriel Inocêncio. Ele deixa essa bola na frente, rouba a bola o time do Ceará. Toca de cabeça Luiz Otávio, a bola toca, volta outra vez, subiu para ser para tocar de cabeça o Patrick Bre lá na frente. Aparece a

marcação do time do Ceará, complementa pra linha lateral do campo. É lance de mão para ser cobrado aqui pela meia lado direito, campo ofensivo. Ainda no ataque segue o time do Botafogo. Francisco Simão tá com a gente. Marcelino Pequeno tá falando que a partida tá horrorosa.

São 192 aparelhos conectados. Tô sentindo falta do seu like, torcedor. Torcedor do Vozão, deixa o like. o like, chama gol e você segue com a gente participando no canal Esportes do Povo e se inscrevendo se ainda não é inscrito. São mais de 10.000 inscritos no nosso

canal, então vem com a gente, faz parte dessa, faça parte dessa família também. Dispara o time do Ceará. ultrapassa divisada do campo. Rafael Ramos olhou pra grande área, fez o cruzamento, tira na entrada da grande área, a bola voltou, dominou João Gabriel forte da marcação, leva pela meia direita, Gabriel Inocêncio faz o recu de bola para Ericson na lateral direita, campo defensivo, lançou pro campo de ataque, bola chegando nos pés do Jefferson Leen, ele faz a tabela, faz a combinação agora com o Kelvin. Voltou o Jeferson Leen, mas a marcação da equipe do Ceará aparece para rebotear, para jogar essa bola mais uma vez lá pro campo ofensivo, segurando o círculo central. Vem

dominando, segurando, carregando aqui o João Gabriel. João Gabriel faz a jogada do lado esquerdo com o jogador que é exatamente o Richardson. Richardson abriu pela meia direita, Mateus Araújo voltou na zaga com Éder. Éder com Luizão, faz a abertura do lance na ponta direita. Rafael Araújo dominou, fintou, tocou mais atrás da zaga. Outra vez

Luizão domina na frente da defesa, faz a combinação de jogada no círculo central. Recebeu Richado, vai levando camisa 26 da equipe do Ceará. Passa pro campo ofensivo. Mateus Araújo tentou dominar a bola. escapou dele. Rouba a bola o time

do Botafogo. Vem de novo pro campo ofensivo. Vem de novo pro campo de ataque. Recebeu o Igor. Igor soltou na ponta direita, domina Jefferson Nei.

Contra a marcação. Chega por baixo a marcação do time do Ceará. Dominou Jefferson Ney. Tocou essa bola pro Kelvin. Kelvin para Yuri. Yuri. Jeferson

Ney mais uma vez com Kelvin. Kelvin tocando mais atrás na zaga. Bola recolhida no círculo central. Vem o domínio de bola feito pelo Patrick Brey, lançou pela meia esquerda, vai levando, conduzindo, carrega essa bola o time do Botafogo na ponta esquerda, bola dominada pelo Kelvin. Kelvin encara a marcação, jogou na frente, foi pro chão ali o Patrick Brey. Ou não marca nada,

segue pro ataque o time do Ceará, vem se embora o Gozão. João Gabriel levou pra perna direita, fez o lançamento do comando, apareceu aqui, toma a frente Wallace para colocar essa bola pela linha lateral do campo. É lance de mão para ser cobrado pela equipe do Vozão Futebol Povo CBN. Pode ligar, tem jogo. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

>> Rafael Ramos joga essa bola na zaga com Júlio César. Júlio César vira o jogo agora aqui na meia esquerda. O domínio feito pelo Éder. Éder soltou na ponta canhota com Fernando. Fernando dominou, tocou um pouco mais atrás, recolheu Richardson. Richardson bateu outra vez

na zaga. O time do Ceará segue dominando, segue partindo pro campo de ataque, levando pela ponta direita Rafael Ramos. Rafael Ramos para o Wendel Silva, lançou na ponta direita, chegou a marcação, tira a Vilá, deu rebote pro time do Ceará que pega essa segunda bola no círculo central, segurando a bola Luizão, Luizão deixando pela meia esquerda. Bola para Fernando. Fernando mais atrás. Richardson abriu na ponta.

Canhota domina o time do Ceará. Vem pro ataque Mateus Araújo. Levou pra perna direita, Clareou. Pode pintar cruzamento, quem sabe. Preferiu inverter o lance na ponta direita, domina Rafael Ramos, encara a marcação, tabelou com Melk. Rafael Ramos dominou, caiu pra

linha de fundo, fez o cruzamento. Yuri chega para tirar, ela voltou pro Melk, dominou, tentou fazer a finta por baixo, Vilá, Vilá entra, chega a marcação da equipe do Botafogo para colocar pra linha de fundo. Tem escanteio, escanteio pro Bozão. Aí, Horácio, >> é escanteio. Depois da jogada de cruzamento, o Sera acabou que no último deles descolou o escanteio. Rafael e

Melk na cobrança. Felipe, >> Rafael, Rafael Ramos e Melk na cobrança. Perna esquerda, Melkvou pra segunda trave, ela tá viva ainda. Chegou Ana bicicleta para tirar a marcação da equipe do Botafogo. Ela vai voltar aqui no campo intermediário. Incrson espetou

essa bola na ponta. Canhota com Fernando. Fernando lançou para Mateus Araújo. Lateral da grande área, bateu para trás. Cruzamento do Fernando pra boca do gol. É, escorou. Júlio César

pode chegar batendo, bateu travado em cima da marcação e vence embora o time do Botafogo. Vem acréscimos aí. Vamos até 49 minutos. >> Mais quatro, perdão, Felipe. >> Vamos até 49.

Vem se embora pro ataque o equipe do o time do Botafogo de São Paulo. Bola recuada agora na meia direita com Yuri. Yuri dá um tapa de primeira para Patrick Breay com a com a perna canhota. Vira o jogo. Boa a bola para Rafael Gava. Ele

segura essa jogada, centraliza um pouco mais pro Patrick Brey, rouba a bola o time do Ceará. Melk ajeitou pela meia direita, fez o passe de primeira para Rafael Ramos de calcanhar, devolve pro Melk, vem se embora o time do Ceará do jeito que o torcedor gosta. Melk lançou pro comando de ataque o Wendel Silva subiu a marcação, tirou Vilá, deixou pela meia esquerda, vai segurando essa bola, soltando com o Patrick Brey, o capitão do time, que faz a tabela com o Rafael Gava. Patrick Break recebeu novamente, soltou pelo meio da zaga com Yuri. Yuri segura, solta essa bola aqui pela meia direita e você ligado com a gente do futebol p você ven. 45 minutos,

vamos até 49. Foi o que prometeu a arbitragem do jogo de hoje. Afro Rocha de Carvalho Filho, ele que é paraibano, tá prometendo o jogo até 49 minutos. Aí o lançamento errado. A torcida ficou na bronca, Horácio Neto.

>> Ficou na bronca, Felipe. Com razão, né? Era um passe tranquilo. O Fernando acabou errando um passe que era para ser o um contra-ataque muito promissor pro Ceará. Torcida fica na bronca e reclama.

O placar é do 0 a 0. >> Material elétrico é na SV Elétrica. 32147900. >> Vilar para sair jogando no campo defensivo. De primeira bola solta com Wallace. Wallace de primeira pelo lado

direito com Ericson. Voltando de novo comace. Bola assim no meio da zaga, levou pra perna direita, abriu o espaço, tentou sacudir pro campo ofensivo, fez o passe rasteceiro com Jefferson Ney na metade do campo, joga na frente, tabelou essa bola com o jogador que era exatamente o Jeferson, mas não conseguiu passar. Volta a bola o time do Ceará no campo defensivo. Rafael Ramos tocando para trás.

>> Tá no chão João. >> O Júlio César. Júlio César para Luizão. João Gabriel tá no chão pedindo atendimento. O Luizão joga a bola para fora. Ela sai pela lateral pro

atendimento ao jogador da equipe do Ceará. Horácio. >> Exato. Tirou a bola porque a arbitragem não definiu por parar. E tá sentindo dores ali o João Gabriel, número 81, garoto da base, após a dividida no meio-campo. Não sei se foi com o Yuri

novamente. O Yuri tá amarelado, mas foi mais uma dividida forte e até agora tá tentando se recuperar. A arbitragem entende como lance normal e pediu reinício do jogo. >> JP Oliveira, bola rolando. Finalzinho de primeiro tempo, segue 0 a 0 no placar aqui no PVJP.

>> Segue 0 a 0, apesar das chances do Botafogo, né? Se não fosse o Richard, o Botafogo estava vencendo esse primeiro tempo, o que mostra que o Ceará precisa melhorar na segunda etapa. É, é entendível, é compreensível que o Batata não tem tantas opções no banco de reservas, mas ele precisa mudar a estratégia. Será até melhorou nos últimos minutos, conseguiu chegar um pouco mais no último terço, mas acumulou muitos erros, seja de passe, seja de finalização, enfim, tomada de decisão mesmo. Acho que precisa melhorar muito no segundo tempo para poder sair do jogo de hoje com uma vitória muito importante.

>> João Pedro Oliveira junto com a gente nos comentários aqui na transmissão do futebol PM. 47 minutos desse primeiro tempo. Lançamento pro campo ofensivo. Subiu a marcação, tocou de cabeça por ali o Vilá, jogando essa bola pra lateral do campo. É posse pro time do Ceará. Lateral aqui pela ponta direita

para fazer a cobrança o Rafael Ramos. Rafael Ramos vai tomando impulso, vai jogar essa bola lá pro campo ofensivo. Se mexe na frente lá no comando de ataque, esperando essa bola o Wendel Silva. Passe com Melk. Mel que dominou, tentou fugir da marcação. Ah, defesa do

time do Botafogo, chegou fazendo falta em cima dele. Tem falta pro Ceará. Chance da bola parada pro Vozão aí. Horácio >> vai tentando a bola parada. Não conseguiu criar muito durante o primeiro tempo. Até foi mais refém do Botafogo do

que de fato um ativo, uma ação mais incisiva. E na bola parada vai tentar a jogada. >> Vem pro levantamento Melk com a perna canhota levantou pra boca do gol. Bola desviada, foi para fora por sobre o gol. Tocou de cabeça o jogador da equipe do Zara, mandou para fora. Horácio,

>> fim de papo, Felipe. Encerra o primeiro tempo. Você tá ouvindo com vaias. Torcedor não gostou da atuação do Ceará e tá certo, viu? Ceará fica muito refém do Botafogo, das ações, das jogadas ofensivas e o torcedor tá refletindo aí com as vaias.

>> E é fim de papo no primeiro tempo aqui no futebol povo CBN. Você ouve >> Ceará >> zero, >> Botafogo, Ribeirão Preto >> também. Zero >> futebol. [música] Povo CBN >> Felipe Barbosa. >> Vamos juntos numa só emoção aqui no futebol Povo CBN. Horácio Neto, a beira

do campo com mais detalhes desse intervalo. Horácio. >> Felipe, nesse momento aqui a gente tá aguardando para saber quem fala com a imprensa. Tô observando ali o set. O Fugi tá tendo alguma confusão por aqui, viu? Um minutinho, Felipe. Só

identificar se conseguir no na arquibancada, mas já adiantando, vamos adiantar. número 7, Kelvin, vai dar entrevista pelo o Botafogo, já pelo Ceará, o número 26, Richardson, que voltou à titularidade. Vai ser o que fala pelo vovô. >> Falando agora Richardson, jogador da equipe do Ceará. Agora são 7:48.

Vem aí o intervalo inteligente. Futebol Bob CBN. Pode ligar, tem jogo. >> Futebol CN. [música]

Futebol. [música] Vamos

[música]

[música] futebol. Vamos

>> Ceará, Botafogo, Ribeirão Preto. Intervalo inteligente. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, [música] há claros há 16 anos protegem a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos [música] os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e [música] orientação com loja e company e vend machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, portfólio completo, MRO

[música] e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepis.com.br. Uma marca com 60 anos de experiência e credibilidade. Bezerra [música]

Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. [música] Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, [música] Barbalha, Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse [música] @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722.

[música] >> Onde não tinha, agora tem. Tem o Hospital Universitário do Ceará com mais de 800 leitos e dezenas de especialidades, um dos maiores do norte e nordeste. O Ceará não para, o Ceará é de todos. >> Onde não tinha, agora tem. >> Governo do Ceará, >> vem que tem na [música] SV, >> pensão na sua obra.

>> Vem que tem na SV. >> Tintas, louças e metais, >> vem que tem na SV. [música] >> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou, vem que tem na SV.

Nosso time entende do [música] assunto. Vai te ajudar a escolher. >> Iluminação para [música] transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica.

>> SV

futebol. [música] Vamos.

>> [música] >> Ceará, Botafogo, Ribeirão Preto. >> Intervalo inteligente, Felipe [música] Barbosa. >> Vamos junto. 7:51 em Fortaleza. 0 a 0 é o placar no intervalo aqui no estádio Presidente Vargas. O torcedor apoiando bastante,

aliás, ficou na bronca, né, depois desse primeiro tempo, onde a equipe do Ceará não conseguiu se organizar no campo ofensivo. O Botafogo foi muito mais incisivo durante esses primeiros 45 minutos. E aí, JP Oliveira, a sua análise desse primeiro tempo. Ceará zero, Botafogo de São Paulo também zero. JP, >> Felipe, muito decepcionante, né, a atuação do Ceará. A gente tem que ser

sincero com o torcedor, porque realmente esperava-se um Ceará mais protagonista dentro de campo, até por ter um elenco melhor, por jogar dentro de casa com a torcida que na expectativa não ia lotar tanto o estádio. Realmente não está lotado, mas chegou em bom público, eh, contrariando as expectativas. Então a torcida quer, mas pelo menos até os 35 minutos da primeira etapa não conseguiu colocar essa tendência em campo. Aí passa por vários motivos, muitos jogadores bem mal mesmo. O Júlio César que geralmente é um cara de saída de bola, que dá uma segurança também defensiva, não tá conseguindo performar bem, não sei se por conta de problema físico ele teve, né, recentemente, eh, alguns probleminhas. É, o Éder também

não vem bem. Fernando na esquerda, Rafael Ramos na direita, enfim, alguns jogadores que não estão bem hoje. E na frente também o Mateus Araújo e o Mel, que não conseguem se encontrar ali no último terço. E tá bem difícil, tá bem difícil o cenário do Ceará, mas o Batata precisa mudar a estratégia, colocar algum jogador mais ensinuante ali do no banco para tentar mudar o cenário, porque senão a coisa vai ficar feio pro Ceará, a gente pode dizer assim. É um cenário muito ruim mesmo nesse primeiro tempo aqui no PV.

>> E essa atuação no meio-coampo da equipe do Ceará, Richardson, Mateus Araújo, João Gabriel, enfim, que que você tem achado disso, ô JP Oliveira? >> Olha, o João Gabriel é o que mais tenta, né? O João Gabriel até deu uma um bom chute de fora da área ali, uns 33 minutos. É, tenta, tenta, mas Richards são muito abaixo, muito abaixo mesmo. Não consegue acompanhar os jogadores do Botafogo de São Paulo. É o Melk até

tenta ali numa jogada individual, mas falta alguém para uma combinação, uma triangulação com ele. Talvez fosse até o caso de trocar a posição, porque o Richardson tá jogando mais próximo ao Melk. Pode trocar ali, colocar o João Gabriel mais próximo ao Melk. Eles jogaram juntos na base, na teoria, se entender melhor, pode ser que seja esse um cenário possível pro segundo tempo, mas até agora são jogadas individuais. O João Gabriel, finalização de longe, o Melk, uma tentativa ali individual pela direita, mas não passa disso porque o Ceará realmente falta um pouco mais de eh uma junção ali dos jogadores. Tá

muito espaçado o meio, apesar de ter quatro jogadores em tese, né, ainda tá muito espaçado. Mateus Araújo tá em campo, mas pouco é acionado e quando é acionado volta a bola para trás. Então, falta um pouco mais de cadência do Ceará, falta pensar um pouco mais as o as jogadas para dar sequência e tentar finalizar em gol. Ceará finalizou quatro vezes durante toda a primeira etapa. O Botafogo de Ribeirão finalizou 10. É

mais do que o dobro para um time que tá jogando dentro de casa, diante da sua torcida. É bem preocupante. >> Já já tem mais aqui no intervalo inteligente agora 7:55. Futebol Povo CN pode ligar. Tem jogo >> futebol. Vamos

futebol. Vamos. [música]

[música]

Fal. Vamos [música]

>> Ceará Botafogo, Ribeirão Preto. Intervalo inteligente. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, há claros há 16 anos protege [música] a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos os riscos da sua operação e indicamos [música] o EPI, certo? Com treinamento e orientação com loja e company machines, seu time retira [música] o EPI na hora certa. E mais,

portfólio completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. [música] Acesse clarosepis.com.br. Uma marca com 60 anos de experiência e [música] credibilidade. Bezerra

Oliveira, atuando no mercado norte, nordeste, representando as melhores marcas [música] nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos [música] mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, [música] Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue [música] 854019722.

>> Onde não tinha, agora tem. Tem o Hospital Universitário do Ceará com mais de 800 [música] leitos e dezenas de especialidades, um dos maiores do Norte e Nordeste. O Ceará não para, o Ceará é de todos. >> Onde [música] não tinha, agora tem. >> Governo do Ceará, >> vem que tem na SV, >> pensão na sua obra.

>> Vem que tem [música] na SV. >> Tintas, louças e metais, >> vem que tem na SV. >> Revestimentos [música] especiais. >> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV.

Nosso [música] time entende do assunto. Vai te ajudar a escolher esse [música] >> iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica.

>> SV

futebol. [música] Vamos.

>> [música] >> Ceará, >> Botafogo, Ribeirão Preto. >> Intervalo inteligente, Felipe Barbosa. >> Nessa noite de sábado, sabadão de futebol, na Rádio Povo CBN. Tem Copa do Mundo, tem Série B de Campeonato Brasileiro aqui no PV Ceará e Botafogo de Ribeirão Preto. Para você que tá ligando o rádio agora 0 a 0. Horácio

Neto, as opções do banco de reservas, tanto do Anderson Batatais pelo lado do Ceará, quanto do Cláudio Tencate pelo lado da equipe do Botafogo de Ribeirão Preto. Horácio,

já falando, portanto, o Horácio Neto, a central da bola sendo acionada. JP Oliveira com jogos desse sábado e também jogos do domingo todo mundo. >> Per >> já já, portanto, o João Pedro Oliveira, mas tem o Horácio Neto. Fala, Horácio. >> Me chamou. Pode falar, Felipe.

>> As opções do banco de reservas das duas equipes, tanto do Ceará quanto do Botafogo. >> Vamos lá. Primeiro começando que tem possibilidade de estreia, né? O Caiozinho pela primeira vez relacionado. Caiozinho foi o atleta que a gente comentou nas frias do Sérgio há dois anos atrás. O Sérgio até hoje brincava

que esse menino tinha contrato profissional e não jogava. Tá aí, tá? relacionado pode ser o estreante. Além deles, tem ainda como opções ofensivas o Júlio, o Enzo, que pode ser um atacante ou um ala. Tem também o Caio Zigla, que é centraavante, o Mateuzinho e o Luca, esses jogadores da parte da frente. Pro

meio-campo, Pedro Esli pode ser mais uma opção. O talvez aqui o Gilmar, não sei com as condições de Gilmar. E o Sancho aparece com uma opção de meio e também de lado de campo. Felipe, >> até o momento nenhuma informação sobre alteração aí no time do Ceará, não, né, Orác? Não, até o momento nenhum atleta, por sinal ninguém voltou ainda, viu, Felipe? Só o goleiro mesmo do Botafogo.

>> A equipe de arbitragem também já tá ali no meio de campo esperando o jogador JP Oliveira. Diga lá, Horácio. Já, portanto, o Horácio voltando. João Pedro Oliveira. E aí, que que você acha que deve mudar para esse segundo tempo na equipe do Ceará?

É para melhorar tanto no setor ofensivo, campo de defesa também do time alvinegro para esse jogo diante do Botafogo. João Pedro, >> olha, Felipe, tem um Sanchez, né, no banco de reservas. Eu acho que ele pode ser utilizado ali, como o Horácio bem falou, tanto no meio como ali também na lateral do campo, na extremidade. E pode ser o nome viava no lugar do Fernando. Eu sendo Batatais desmancharia esse 343 com três zagueiros ali. Tiraria também o

Júlio César que não tá bem na partida, colocaria o Pedro Esli, que é um garoto da base, mas é um volante de ofício. Ele até fez gol no meio de semana aí na vitória do Internacional que sobre o Internacional do sub-20 do Ceará que deu acesso ao Ceará a primeira divisão do Campeonato Brasileiro Sub-20. E também na frente tiraria o Mateus Araújo para colocar o Mateuzinho aí para tentar dar uma mudada no cenário do jogo, bagunçar um pouco a defesa do Botafogo, que foi algo que o Ceará não fez durante todo o primeiro tempo. >> Aí, portanto, João Pedro Oliveira com a central da bola também. jogos de hoje, nesse sabadão, Copa do Mundo, ainda tem mais nesse sábado aí, Pedro?

>> Tem, tem, tem bola rolando daqui a pouco, às 21 horas, Equador e Curaçal, mesmo grupo de Alemanha, Costa Mafim. Alemanha ganhou da Costa do Mafim por 2 a 1 um pouco mais cedo e tem jogo de Copa do Mundo ainda. E nesse momento ainda tá rolando Vila Nova 4 a 1 em cima do Náutico pela Série B. E na Série C, Santa Cruz perdendo em casa pro Ipiranga de Erechim. Aí, portanto, jogos desse sábado da Copa do Mundo, Série B, de Campeonato Brasileiro. A galera segue participando

com a gente no canal Esports o Povoino Pequeno, Daniela Luiz, Patrício Silva, Sérgio Trevisan, tem também o Rivelino Oliveira, Francisco Simão falando que o time tem que melhorar. Daniela Luiz segue na bronca aqui com o time alvinegro. Fernando Bud falando que tem que ter meia de criação, puxar o Mateus pro meio e colocar um ponta. Essa é a galera do canal Esportes o Povo. Você, ó, são mais de 177 aparelhos conectados e eu quero ver o seu like também na nossa transmissão. Você torcedor do

Ceará, mandando o seu palpite, dizendo de onde você tá acompanhando a nossa transmissão pelo canal do YouTube, no canal Esporte Povo. canal o povo também tem a galera participando, tem o torcedor mandando o seu recado, Pedrinho, Cícia Santiago e também o Lázaro Aparecido mandando o seu recado no canal Povo no YouTube por lá também você deixa o seu like, compartilha pra geral e se inscreve. Diga lá, Horácio. >> Os dois times voltaram sem mudanças, Felipe. Tanto Ceará quanto a equipe do Botafogo.

>> Você que tá acompanhando a gente aqui no PV, muito obrigado pelo carinho da audiência. você em casa, no carro, você que é motorista de aplicativo, que tá ligando o rádio, que tá acompanhando a nossa transmissão, muito obrigado. Comigo nessa, João Pedro Oliveira, nos comentários, Horácio Neto nas reportagens, Réis Medeiros, Cabo Manduca na máquina de áudio. Também na operação de mías tem o Bruno Silva, galera com a gente na na parte técnica também contando com Júnior Lima. A bola vai rolar no segundo tempo aqui para Ceará e Botafogo de Ribeirão Preto. Saída vai

ser dada pelo Edel Silva. Ele com a perna direita autoriza Rocha. Tem bola colando no PV. >> Ceará >> Botafogo, Ribeirão Preto. >> Futebol [música] sem >> Felipe Barbosa.

>> Vamos juntos com as emoções do segundo tempo série B para você no futebol povo CBN. Todo mundo espera alguma coisa no sábado à noite. A torcida Alvin Negra espera a vitória, espera os três pontos nessa recuperação do Vozão e domina pela meia direita. Bola solta por pro Richardson. Abrindo essa bola com Rafael Ramos. Jogou na frente João Gabriel de

letra devolveu pro Rafael Ramos. Escapa pela ponta direita. Cruzamento, vem fechado na boca do gol, passa por todo mundo e vai para fora. Vai pela última linha, tiro de meta para ser cobrado pelo time do Botafogo. Horácio Neto.

>> Aí vou me cobrar segunda-feira, né? Aí eu falo que o Rafael Ramos cruza bem, ele mete uma deser aí me cobrar segunda feira. >> Não tem como defender não, velho. >> Vamos torcer que ele pelo menos acerte o próximo aí. Cruzamento horrível do Rafael.

>> Cruzadeira dá jeito. >> Como é que é, cara? Direto para fora. 0 a 0, Felipe. >> Aí nem rezadeira dá jeito.

>> Meu Deus, não existe. Vai lá pro campo ofensivo. Joga pro campo ofensivo o Vittor Souza. Sobe a marcação do time do Ceará. Corta de cabeça. Wendel Silva

para no peito, deixa para João Gabriel. Lançou na meia. Melk dominou do jeito que ele gosta. Passou na marcação, ganhou, foi pra linha de fundo. Briga por ela ainda na última linha pertinho da bandeirinha de escanteio. Vem o Melk.

Chegam dois jogadores da cobertura. Melk abre o espaço paraa perna canhota, procura a melhor opção, vai pra jogada individual, não consegue passar, retoma a posse de bola a equipe do Botafogo de Ribeirão Preto. Vem pro campo de ataque agora o jogador que é exatamente o Patrick Brey. Toca na frente. Jeferson foi derrubado, a falta marcada em cima dele. Vem falta para ser cobrada pela

equipe do Botafogo. Futebol povo CBN pode ligar. Tem jogo. >> Claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

>> Falta já cobrada. Lançamento pro campo ofensivo. Jefferson nem tentava ganhar. Chega Luizão pelo alto a para de cabeça. Deixa pela meia direita, Júlio César faz abertura da jogada aqui pelo campo defensivo. Lado direito Rafael Ramos

tentou espetar pro Melk, não consegue pegar essa bola o jogador da equipe do Ceará. Outra vez a marcação, entrou, jogou pra lateral do campo. Lance de mão para ser cobrado pela equipe do Vozão. Lateral vai ser cobrado aqui pelo Rafael Ramos. Não tem pressa o camisa dois da equipe do Ceará. Ele vai respirando, se

concentrando, procurando a melhor opção. Tem aqui pela meia direita, esperando o Melk. Ele joga lá pra frente, procurando Silva, mas sobe a marcação, sobe Vilar, corta de cabeça, ela volta pra equipe do Ceará. O Endel Silva brigou pela meia direita, tentou passar, toca na marcação, ela sai pela lateral do campo, cutuca a bola pra linha lateral do gramado, lateral para ser cobrado pelo time do Ceará. Mais uma vez Rafael Ramos volta tudo no campo defensivo de longe.

Bola recuada do Éder até o goleiro Richard. você acompanhando a gente. Três, três, tr 3 minutos de bola rolando. Já chegamos aos três desse segundo tempo. São as emoções da Série B para você, é o futebol para CBN. Para

quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Futebol, o povo CBN. >> Tabela pelo campo defensivo. Vai se embora pela meia direita. Gabriel Inocêncio. Bola recuada. Yuri tocou para

Gabriel Inocêncio mais uma vez. Bola batida para Ericson. Ele segura pela direita na zaga, vira o jogo do lado esquerdo, segurou Vilar. Vilar na frente, bola recolhida pelo Rafael Gava. Rafael Gava pisa na bola, procura a melhor opção, tem pela meia direita Yuri, bola nele. Yuri tocou mais atrás,

bola recuada para Rafa, para Vilá. Vilá na meia esquerda tá melhando essa bola na zaga. São esquema, tem um esquema também de três zagueiros aqui do time do Botafogo de Ribeirão Preto. Bola na frente. Olha o Vozão tentando chegar.

Mateus Araújo na referência. Jogou Rafael Ramos. Cruzou rasteiro na boca do gol, cruzou mal. Era o Elk, era o Elk. Acabou fazendo o cruzamento muito fechado nas mãos do Víor Souza. Horácio.

>> Exato. Buscava na entrada da área ali, pelo menos por trás dos defensores. O Wendel vai ter substituição, viu? Não vai dar mais pro número 22 da equipe do Botafogo. Lateral direito ou ala direita, Gabriel Inocêncio. Número 31,

Pedrinho, que era ter era ter especulado entre os titulares. Vai ser a primeira mudança e pelo jeito vai ser mudança forçada, né, por condições físicas. Mudo Botafogo, Felipe, o placar é de 0 a 0. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900.

40 45 minutos finais de bola rolando aqui no PV Estádio Presidente Vargas, que recebe um bom público do time do Ceará. Você acha que melhorou em relação à primeira, ao primeiro panorama que a gente fez do público, Horácio Neto? muito, viu, Felipe, de verdade. Não é um público, claro, que ainda mostra a grandeza do Ceará, não é um público que tem sido que foi o padrão do Ceará nos últimos anos, mas em comparação aos últimos jogos, é um público bem melhor, bem melhor e bem maior. Acho que devo ter por volta aqui de 6000 pessoas, assim não me se não tô falhando muito, 6000 é entre quatro, entre 5 a 6.000

pessoas se eu não tiver sendo muito otimista. Então, público bem melhor em relação aos últimos jogos. >> E aqui no PV, 6.000 1 pessoas e transforma esse palco num sapão pro adversário, mas vem o time do Botafogo, não se intimida Jeferson por baixo a marcação do time do Ceará, coloca pra linha de fundo, Luizão joga a bola para escanteio, em escanteio pro Botafogo aqui na ponta esquerda. Horácio, >> Rafael Gava vai pra cobrança. Felipe tá

ali posicionado junto do Patrick Breio. Placar é de 0 a 0. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 972. >> Posicionado aqui na ponta esquerda, Rafael Gava fez o passe mais atrás. Vim

de primeira, Rafael Gava com a perna direita, fez o cruzamento lá pra segunda trave, subiu a zaga da equipe do Ceará, cortou, deu o rebote, Jeferson Ne olhou pra boca do gol para fazer o cruzamento. Ameaça vai no mano a mano contra o Mateus Araújo, caiu pra linha de fundo, bola batida, desvio, quase mata o goleiro, vai pra linha de fundo, a tentativa do time do Botafogo. Quase, quase é pego de surpresa o Richard aí, Horácio, >> defesa tá muito insegura, Felipe. É mais um vacilo ali no tentativa de corte. Quase fazia o gol contra. Vai pra

cobrança de novo Rafael Gava do escanteio. Placar de 0 a 0. >> É na ponta esquerda de novo que vai para fazer a cobrança do escanteio. Rafael Gava jogou fechado. Sai Richard de soco na bola, deu rebate mais uma vez pela meia direita para pegar a segunda bola o Jefferson Nei, mas o jogo já tá parado.

Irregularidade. Posse de bola pro time do Ceará. Horácio. >> Falta marcada em cima do Richard junto da dividida com Wallace, defensor central dessa equipe do Botafogo. A falta em favor do vovô. A posse é do

Ceará e o placar é de 0 a 0. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> Joga pra frente o Éder lá pro campo de ataque. Subiu a marcação, vem para tirar o Wallace, deixa pela meia esquerda, campo de defesa. Tentou puxar o contragolpe, não conseguiu. Foi pro chão

do jogador que era exatamente o Patrick Brey. Jogo parado, falta marcada em cima dele. Mais uma pertinho do círculo central. Futebol Povo CBN pode ligar. Tem jogo.

>> Claros. Soluções em EPI e Manutenção Industrial. 3194 3194. >> Lá pelo lado direito desce o time do Botafogo. Lançamento para Pedrinho. Tá

na área, bateu de prima coloca a bola pra linha de fundo do chute de primeira do Pedrinho. Chegou batendo o Richard espalma essa bola pra última linha. Escanteio pro Botafogo. Horácio. >> É a atuação do Richard que vem segurando esse placar, Felipe. E o Ceará vai ter

três mudanças por conta disso. Tô observando aqui Sanchez, Enzo e o outro eu não consigo identificar, Felipe. Mas daqu Luca, Sancho, Enzo, Luca. Olha o escanteio. >> Escanteio cobrado lá para o lado esquerdo. Cobrança aberta. Tá viva na

entrada da grande área. Jogador do Ceará caído. Falta marcada. Falta em cima do Richard que faz rapidamente a cobrança. Aliás, o Richardson levou lá pro campo de ataque. Rebate a marcação do time do

Botafogo de Ribeirão Preto lá do lado esquerdo. Patrick Brei tentou o lançamento do comando de ataque. Igor César tentou chegar, mas chega primeiro o goleiro Richard para ficar com a bola. Já já alteração no time do Ceará. Já, já alteração novo Vozão. Três jogadores já

vem com tudo nas alterações. O Anderson Batata sai jogando pelo campo de defesa. Aí o J tá parado e a falta marcada. Acho que agora sim é tempo pro treinador, pro Anderson Batatais fazer aí as alterações. Horácio, >> bora lá. As três mudanças, né? Vira a

plaquinha para cá. Sai Rafael, acho pelas vaias, né? Não sei. >> Tá saindo o Fernando. >> Fernando. É Fernando, realmente foi

muito mal. Entrando Sanchez no lugar do Fernando. >> Vamos observar aqui a próxima mudança, porque ele não tá virando a plaquinha para cá, Felipe, tá um pouquinho difícil >> agora. Agora sim vai sair o Rafael. >> Rafael entra Enzo.

>> Pronto, mais um. Agora falta confirmar quem sair pro Lucas sair, pro Lucas entrar. >> Se for o padrão, é o o Ender Silva, né? >> Vamos lá. >> Wendel Silva confirmado também. Os três

vaiados, viu Felipe? Sai pra entrada do Lucas. >> Rapidinho, mais uma vez confirmando alterações. Horácio. >> Sai lateral direito Rafael pra entrada do Enzo Ludovico. Sai na lateral

esquerda o Fernando pra entrada do Sanchez e sai o centraavante Wendel pra entrada do 99 Lucas. Volta a bola o time do Ceará no campo de ataque. Nel que dominou o bico da grande área, foi desarmado na hora certa pela volta do toque de cabeça até o goleirão do time do Botafogo, Víor Souza, jogou lá pro campo de ataque no círculo central, tentou escorar, voltou essa bola aqui pela meia direita, vai brigar por ela o Jefferson. Chegou o Éder, colocou essa bola pra lateral do campo, é lance favorável ao time do Ceará. Jogador do Botafogo caído no campo defensivo pro atendimento.

O árbitro parou o jogo ali, >> falta marcado em cima do Igor, Felipe, número nove, na dividida com Luizão. >> Aí, portanto, o Igor sendo atendido. JP Oliveira, três mudanças do Anderson Batatais nas laterais inseguras do time do Ceará e no campo ofensivo com Endel Silva. JP, >> olha, Felipe, essas substituições já eram previsíveis, né? A gente pode dizer assim, é trocar, só renovar o fôlego.

Acho que trocou ali jogadores por jogadores da mesma posição, não mudou a estratégia, o esquema tático do time, continua com os três zagueiros, que eu acho que nesse nessa parte nesse específico não vem dando a sustentação defensiva, mas também não vem ajudando na saída de bola. Tá bem bem difícil ali a saída de bola do Ceará, a situação defensiva do Ceará. E no ataque ele tira o o Silva, que não tava bem no jogo, assim como quase todo o time, e coloca o Luca para tentar, acredito que atacar em em profundidade, é um jogador que tem um contra-ataque bom, uma transição ofensiva boa, mas vamos ver, vamos ver se consegue melhorar o jogo. Mas eu fico na dúvida, por que que ele não mexeu logo no intervalo? Se ele vai mexer com 7 minutos do primeiro do segundo tempo, porque não mexe logo no intervalo, ele queima janela. Enfim, vamos ver se vai

dar certo. >> E aí tem falta pro time do Botafogo fazer a cobrança. Cobrança rapidamente feita. Cruzamento do Kelvin na boca do gola, passa por todo mundo. Vai pela última linha. É só tiro de meta

provozão. Futebol CBN pode ligar. Tem jogo. >> Material elétrico é na SV Elétrica. 32147900.

>> Francisco Simão segue esperançoso aqui pela vitória do seu Ceará. Passino Pequeno, Francisco Inácio, Érica Souza, Sandi da Maceno, a Érica tá chamando o gol do Vozão. O Sand também e a galera segue com a gente participando, deixando o like, compartilhando para geral, se inscrevendo no canal Esports Povo no YouTube. Vamos nessa. É o futebol povo CBN na Série B. De olho novo Vozão, na

torcida pelo alvro. A bola escapando aqui do jogador que é exatamente o o Jeferson. Ela se perde pela linha lateral do campo. É lance de mão para ser cobrado pelo lado esquerdo. Vai dar cobrança rapidamente o Sanchez. Volta

essa jogada com o Éder. Mata na perna direita o Éder. Vai conduzindo essa bola com tranquilidade o camisa 33 da equipe do Bozão. Lança lá pro campo de ataque. Tá pedindo essa bola na ponta direita o Vico foi forte demais. Ela se perde pela

última linha. E atenção torcida no PV. O tempo tá passando, eu marco para você o tempo e o placar do jogo pela minha marcação, [música] 12 minutos desse segundo tempo e o placar da Série B no PV esse. >> Ceará A, >> Ceará zero, >> Botafogo, Ribeirão Preto, zero. A central da bola é com João Pedro Oliveira.

>> Série B lá em Goiânia. Vila Nova continua vencendo, goleando o Náutico por 4 a 1. Mais cedo Londrina venceu o Atletic e daqui a pouco tem Copa do Mundo, Equador e Coraçal às 21 horas. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722 >> em Fortaleza [música] 8:16.

>> Futebol CBN. Felipe Barbosa. >> Vamos juntos, eu e você numa só emoção aqui no futebol Povo CBN. >> Futebol o povo CBN. >> Amanhã tem mais, amanhã tem mais em CRB Fortaleza com narração de Alessandro Oliveira para 95.5, 93.5 também é o

futebol na rádio Povo CBN, a Série B para você. Falta para ser cobrada pela equipe do Botafogo. Lançamento aberto lá pra segunda trave. Corta a marcação do time do Ceará. Voltou Jeferson Nein, deixou pela ponta direita. Dominou

Ericson, vai pro pro mano a mano, levou pra perna canhota, fez o cruzamento, subiu a marcação, voltou essa bola, o lançamento do Yuri lá pro campo ofensivo, subiu a marcação do time do Ceará, volta essa bola pela meia direita, Ericson escoua de cabeça, Jefferson briga pela meio, bate em rebate, ela sobra na zaga da equipe do Ceará. O Gabriel tenta o lançamento com peito Scorri chega para receber aqui o o Rafael Gava agora lança na ponta direita Jefferson nem com liberdade é perigo vai no mano a mano encara a marcação. Cruzamento fechado pra segunda trave ela passa pelo Kelvin não consegue cabecear o pequenininho. Kelvin escorre a jogada na meia esquerda. Patrick Brei dominou, lançou essa bola na frente, Rafael Gava recebeu, foi pro chão, pediu pênalti, o árbitro não deu. É chance pro time do

Vozão que se manda pro campo de ataque. Bolão pro Luca, encara a marcação, tá cercado. Lateral da grande área, Luca dominou, fintou, tá na área, pode pintar cruzamento, não sabe se chuta, se bate. Mandou pro gão em cima da marcação. Demorou muito para definir a marcação.

Chegou e botou para escanteio. Horácio. Exato. Exato. Felipe demorou muito para definir. Mateuzinho vai entrar. Mais uma

alteração da equipe do Ceará. Luca demorou muito, ajeitou, tentou a melhor posição, a melhor opção e acabou que errou muito, passou muito por baixo do que poderia atingir, né, no técnico que poderia atingir. Mudança agora. Saiu oito, Mateus Araújo, mestra de vaia com aplausos e entra Mateuzinho. O placar é de 0 a 0. Felipe,

>> governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar. O Ceará >> não pode demorar tanto para definir assim uma jogada. 15 minutos. O escanteio vai ser cobrado pela equipe do Ceará lá na perna direita com a perna esquerda. Melkin cruzou na boca do gol, tira a zaga da equipe do Botafogo. Vem

rebote. Ela vai caindo agora nos pés do jogador que é o Enzo. Enzo volta tudo no campo defensivo. Retada com Richardson que domina essa bola. Futebol CBN pode ligar. Tem jogo.

>> Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194. >> Melk deu um tapa lá na frente pro Luca. Devolveu essa bola pro Meque pela meia direita, vai passando do primeiro, do segundo, não passa pelo terceiro, rouba essa bola, ganha Yuri. Lançamento feito

pro Igor. Ele encara a marcação no mano a mano, puxou pra perna direita, inverteu a jogada pro Pedrinho, chegou, tá na área, fez o cruzamento na marca do pênalti. Vem Luizão, tira essa bola dali, ela volta aqui pela meia direita, apara com a perna direita o Ericson. Ericson volta na zaga, faz a tabela comace de novo Ericson na frente, Rafael Gava tabelou essa bola chega nos pés do Jeferson que volta tudo com Rafael Gava aqui pela meia direita, faz o toque curto Rafael Gava recebe mais uma vez o camisa 10, vira o jogo lá pra perna para pro lado canhoto. O domínio é feito pelo Vilá. Vila com essa bola na frente, vai

levando Patrick Breio, o capitão caiu da ponta, veio pela meia, chega a marcação do time do Ceará para roubar essa bola e dispara pro campo de ataque. Vem se mandando o João Gabriel bola na frente pro Luca, ele vem que receber a jogada, acabou sendo desarmado, pediu falta o árbitro, não deu. Rafael G vai jogar essa bola na frente. Bola pra Igor. Igor escorou, dominou, Jefferson Lei, veio por baixo, Mateuszinho para roubar e acabou fazendo a falta. A torcida fica

na bronca com ele. Falta pra equipe do Botafogo. Aí, Horácio. >> Exato, Felipe. Até porque o lance é muito semelhante, né? Teve o lance agora

na defesa do do Botafogo que o Lucas sofreu contato muito semelhante e a falta não foi marcada. E agora praticamente a mesma jogada. Sofre a falta, se não me falha memória, o Rafael Gava que tava ali na disputa e a falta e pro Botafogo acaba sendo marcada. Então o Afro teve critério diferente, vai pra cobrança, falta frontal, apesar de muito longe, quem cobra é o 10 Rafael Gavo. O placar é de 0 a 0.

>> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica. 32147900. >> De longeva. >> Levantamento feito pra segunda trave. Passou por todo mundo, chegou na última linha, não conseguiu dar o toque fatal pro meio da área e acompanhando por ali era o era o Wallace, não é isso, Horácio?

Exato. Três mudanças do Botafogo. Número 30, Zé Hugo. Número 23, Wesley e o número 18, Artur Caik. Serão as mudanças da equipe do Botafogo. Entram ainda

neste segundo tempo, viu, Felipe? Nesse nessa metade pro início do segundo tempo. Já estão posicionados. >> Aí domina a bola o time do Ceará. Desce pro campo ofensivo lá pelo lado direito.

Enzo Ludo Vico tentou fazer a tabela, a jogada da ponta direita, Melk escorou pro Enzo. Vem na ponta direita, olha a base do Museu aí. e acompanha a marcação. Alace vem por baixo, tira, bota a bola pela última linha, tem escanteio. Escanteio para ser cobrado pelo Vozão aqui na ponta direita. Horácio

>> Melk na posição. Camisa número 40 vai cobrar o placar de 0 a 0. É do jeito que ele gosta, na ponta direita com a perna esquerda levantou Melk pra boca do gol na pequena área. Saiu o goleiro Víor Souza para fazer, para dar de soco. Vem no contra-ataque agora a equipe do Botafogo. Passa no

mano a mano, vai tentando levar o Igor para cima do João Gabriel. Igor clareou, vem com espaço pela meia esquerda. Luizão vem lá de trás para desarmar. Consegue ganhar essa bola pra equipe do Ceará. Deixa pro jogador que é exatamente o Melk. Pisa na bola, se

atrapalha, mas consegue ter o apoio aqui do setor intermediário. O time do Ceará com o Mateuzinho, os jogadores do Ceará, a base do Ceará trocando passes agora do Melk pro Mateuzinho, do Mateuzinho pro Melk que domina no círculo central. Bola aberta na meia esquerda, segurando por aqui. Ele que é exatamente o Sanchez. Sanchez jogou pro Melk. MK na frente

dominou, Luca escorou, Mateuzinho recebeu de frente pra grande área, fez abertura na ponta esquerda, cruzamento do Sanchez, passa por todo mundo, vai ficando por aqui nos pés do jogador que é exatamente o Patrick Brey, ele vai tentando fugir da marcação, encara, vai no mano a mano, lançamento lá pra frente, Luizão levou, levantou lá pro comando de ataque. Subiu a zaga da equipe do Botafogo. O bate rebate, a bola outra vez pelo alto. Agora sim, mais uma vez vem no chutão Petrinho. A bola não para no chão. Agora vem, vem,

vem, vem para ficar com ela. O jogador da equipe do Ceará protege a saída de bola pela linha lateral. Futebol Povo Cen pode ligar, tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722.

Chatson domina essa bola. Finalzinho dos 20 minutos batendo para você no futebol. Pongo CN. Sinalzinho do Cabo Régis Mineiros que tá na máquina de áudio hoje. [grito] A operação de Milas Bruno Silva junto com a gente, Júnior Lima aqui na operação externa do estádio Presidente Vargas. Bola tocada um pouco mais atrás.

Aí segurou o Sanchez, foi pro chão, pediu falta. Árbro tá parando o jogo. Vai ter alteração, mas também vai ter aplicação de cartão. Aí Horácio Neto. >> Não vi para quem foi, Felipe. Mais uma

vez pro banco, viu? do preparador físico ali. Segunda mudança. Vamos lá. Primeira saiu o Kelvin paraa entrada do número 30, o Zé Hugo. Depois saiu também o

número o Jefferson pra entrada do 23, o Wesley. E a última mudança, o Artur Caik. Saiu nove Igor troca os três do ataque, viu? Entrada do Artur Caik, número 18. >> Artur Caik é aquele, né?

Enfim, tá entrando em campo o Artur Caik. Três mudanças também na equipe do Botafogo. JP Oliveira. >> Exatamente, Felipe. E a tendência é de um Botafogo arriscando mais contra-ataques, né? Acho que o Cláudio

Tencat, técnico muito experiente, deve apostar nisso. Vê que a defesa do Ceará tá um pouco mais vulnerável, principalmente os três zagueiros ali, essa trinca formada pelo Batatais. E eu acho que vai apostar muito no contra-ataque aí para tentar surpreender o Ceará. Vai lembrar que o Botafogo tá se defendendo muito bem até onde pode, né? E tá tendo uma atuação muito correta, porque é um time visitante que tá tentando sair da zona de abaixamento e tá conseguindo passar ileso contra um dos favoritos ao acesso, né? A gente

pode dizer assim, a projeção iniciária, que o Ceará brigasse lá em cima. Até agora não tá acontecendo e para isso precisa mudar. Mas Botafogo não tem nada a ver com isso e vai fazendo suas substituições, visando aí pelo menos o contra-ataque para sair daqui com três pontos. >> Despartea lá pro campo de ataque, Víor Souza sobe a marcação da equipe do Ceará. Toca de cabeça o Éder, jogando essa bola pela linha de lado. É lance de

mão para ser cobrado pela equipe do Botafogo aqui no campo defensivo. É você ligado do futebol Povo CBN vai deixando o seu recado, vai deixando o seu like. Eu tô gostando. Torcida do buzão. Deixa o seu like para chamar o gol alvinegro.

Vai que chama gol e tem que chamar o gol do Vozão. Briga pela bola o Luca. Tá insistindo por ela ainda com o Yuri. Vem para roubar essa bola o time do Ceará. Mais uma vez deu um tapa na frente o Sanchez procurando o Mateuzinho.

Mateuzinho tocando mais atrás para João Gabriel. João Gabriel no meio da no meio da zaga com Luizão. Luizão fez o levantamento lá pra ponta direita, procurando o do Vico. Ele brigou por ela na dividida. Melhor pro jogador da equipe do Botafogo de Ribeirão Preto que ganha a falta. Hurácio,

>> exato, ganhou mais uma falta agora na na jogada aérea, a arbitragem entendeu que o exo empurrou e a falta foi marcada em favor do Botafogo. Placar segue no Teimoso, 0 a 0, Felipe. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> 23 minutos, tem tempo ainda pra equipe do Ceará conseguir fazer o primeiro gol, gol da vitória. Quem sabe o torcedor esperançoso para quem falava que o torcedor não ia comparecer. O torcedor

que tava meio desanimado, comparece um bom número, não lota, mas enche e faz o clima bacana aqui no estádio Presidente Vargas. Bola tocada agora pelo Richardson, lança essa bola na frente, Mateuzinho. Mateuzinho escorou, vem com ele a marcação da equipe do Botafogo de Ribeirão Preto. Pedrinho recebeu essa bola, recebeu o contato, mas a posse é pra equipe do Ceará. Hurácio.

>> Exato. Até porque o número 30 acabou de entrar, o Zé Hugo acabou pegando com a mão na bola na tentativa de cavar a falta. A arbitragem não entendeu como o lance faltoso e por isso retomou a posse pro Ceará. O placar é de 0 a 0, Felipe. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

>> Tenta o lançamento lá pro campo de ataque a equipe do Ceará. Mais uma vez jogador caído. O Wallace pediu falta. Quatro tá parando o jogo e tá marcando sim a posse de bola a favor da equipe do Botafogo. É você ligado com a gente da Série B. Tem Copa do Mundo, final de

semana é o futebol que não para aqui no futebol povo CBN da rádio Povo CBN em 95.5 em Fortaleza, 93.5 da região do Cariri. Alô Cariri, forte abraço. Bola pelo lado esquerdo, dominando aqui o Santir pro jogo na frente Mateuzinho acaba sendo desarmado, perdendo a bola.

tentou soltar pelo meio, recupera Rafael Gava, voltou na meia esquerda, Mateuzinho fez a abertura do lance, domina no campo defensivo, João Gabriel solta com a perna direita na entrada da grande área com Éder. Éder chutou pra frente, bola para Luca, dominou cercado, não consegue passar, foi acabou sendo, é, sofrendo o contato e um contato faltoso em cima do camisa 99 da equipe do Ceará. Futebol, povo CBN, pode ligar, tem jogo. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 3 2 1 4 7900.

>> A direita segura, vai levando Júlio César no Dibri. A marcação passa aqui do primeiro, tá na cola dele ali o Rafael Gava consegue fazer, consegue soltar essa bola na esquerda com Éder. Éder joga na frente Sanchez Sanchez acabou recebendo no que recebe acaba sofrendo a falta o camisa 12 da equipe do Ceará. Aí tem cartão amarelo. Horácio >> acabou de entrar número, na verdade já tinha entrado no início do segundo tempo. 31 Pedrinho e mais um cartão

amarelo também pra comissão técnica. dessa vez pro TCAT. Já foi o auxiliar, já foi o [aplausos] preparador ali físico e agora o Tencat. E no campo Pedrinho também amarelado. >> Chuva de cartões pelo lado da Pantera lá de São Paulo. Os jogadores dois só

receberam cartão até o momento pelas anotações, mas em compensação a galera do banco de reservas tá bastante esquentada, tomando muito cartão no setor aí do da comissão técnica da equipe do Botafogo. Lançamento lá pro campo de ataque, vai se perdendo pela linha lateral do campo. É posse de bola e atenção torcida no PV. O tempo tá passando e eu marco para você o tempo e o placar do jogo pela minha marcação. 26 minutos desse segundo tempo e o placar da Série B no PVS.

>> Ceará >> Ceará zero. >> Botafogo Ribeirão Preto. >> Pugo também zero. Central da bola com JP Oliveira >> também na Série B. Vila Nova 4 a 2 sobre o Náutico. O Náutico diminuiu agora a

pouco e o Santa Cruz vai perdendo pro Ipirangue. Rápido aqui. Calendário de amanhã da Copa do Mundo. Tuníia e Japão, Espanha, Arábia Saudita, Bélgica, Irã, Uruguai, Cabo Verde e Nova Zelândia e Egito. Só jogão que você acompanha aqui no PO CBN.

>> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 972 >> em Fortaleza 8:30 >> futebol sem [música] >> Felipe Barbosa >> junto com você numa só emoção aqui no futebol Povo CBN >> futebol o povo CBN >> tem Copa do Mundo tem Série B para você tem muito futebol em 95.5 e 93.5 do carine também no canal Esporte Povo, no canal Povo no YouTube, no Facebook, em todas as plataformas não tem como você dizer não. Pode acompanhar o futebol para CMN. Desce pro campo de ataque a

equipe do Botafogo de Ribeirão Preto na esquerda. Rafael Gava faz a abertura do lance aqui da canhota, recebeu o Wallace, volta a jogada lá no goleiro Víor Souza, que sai da sua meta, trabalha essa bola pelo lado direito do campo defensivo. A torcida do Ceará pede pressão do time lá no campo de ataque, consegue pressionar para roubar essa bola o Éder, mas acaba fazendo a falta. E aí, meu amigo, vai ter cartão amarelo pro jogador do Ceará. Ácio, >> depois da falta cometida e até pela sequência de faltas, o Éder foi advertido com cartão amarelo.

Daqui a pouco, Felipe, vou te chamar que eu vou trazer atualização do Éder em relação à lista de pendurados. É, rapaz, são é um número até considerável, né, do time do Ceará, os pendurados da equipe do Vozão. Falta para ser cobrada rapidamente pelo time do Botafogo de Ribeirão Preto. Vai na bola Rafael Gava para lançar pra frente. >> Preferiu o toque curto aqui com Yuri. Já

já falando Horácio Neto trabalha a bola o time da Pantera lá do interior paulista lá de Ribeirão Preto. Segurou Yuri. Vira o jogo na esquerda dominando o Vilar. Vela volta essa jogada na fogueira, é pro Wallace, consegue consertar jogada do lado direito. Gabriel Inocêncio tentou fugir da marcação, pressionou, roubou o Mateuzinho, tá cercando ali o Ericson, mas consegue recuar a jogada. Al, dá um

chutão pra frente, o goleirão da equipe do Botafogo. Voltou Sanchez tentou lçol, conseguiu tocar para trás. O Éder trabalha a jogada pelo lado esquerdo, bola enfiada para Luca na frente da grande área, tentou o passe à frente, não consegue a conclusão do passe, voltou essa bola pro time do Ceará. Luca deixou mais atrás. Richardson.

Richardson pelo lado direito. Campo ofensivo. Vai levando João Gabriel. Aliás, o Júlio César na ponta direita, soltou Melk, recebeu, tocou Richardson no meio de campo no corredor central. João Gabriel de frente pro gol, fez a abertura do lance da ponta esquerda, que recebe Santos, vai pro mano a mando, por baixo, vem Gabriel Docêno para jogar essa bola pra lateral do campo. O último

toque foi do jogador da equipe do Ceará. É que tá marcando a arbitragem. Posse de bola pra equipe do Botafogo, Horácio. >> Exato, Felipe, só atualizando, viu? O com o cartão amarelo, o Éder agora fica pendurado, certo? Entra na lista. O

placar é de 0 a 0. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> Tem mais Ceará subindo para tentar tocar de cabeça e ganhar o Júlio César. Mas melhor pro jogador do time do Botafogo. Leva Wesley. Wesley vira o jogo para

Patrick Brey. Devolveu na frente Wesley. Bico da grande área. Dominou Wesley. Fintou. foi derrubado. Tem falta nele.

Falta pro time do Botafogo na meia-lua da grande área. Wesley levou, fintou, foi pro chão. E falta, Horácio. >> Falta muito perigosa, Felipe. A arbitragem acho que ela tem tomado algumas decisões que não tm sido balanceadas em relação à condição de falta. Muitas vezes eu tô tenho visto a

o privilégio de falta pro Botafogo, mas essa foi uma falta muito clara. atropelou ali o Enzirio e vai ter uma falta perigosa paraa equipe do Botafogo nessa metade pro final do segundo tempo. Tô vendo a equipe tem alteração no Ceará. Daqui a pouquinho eu te atualizo, viu Felipe? Mas vai ter mudança no vovô.

>> Já já tem alteração no vozão. Agora falta pro time do Botafogo de Ribeirão Preto no bico da grande área. Posicionado ali o Rafaela, conversando. >> Quem vem aí? Horácio.

>> Caiozinho >> a estrecha. >> É isso, né? Estreia do Caiozinho, camisa 88. do time profissional. Já já vem ele aí pra equipe do Ceará.

Três jogadores pra cobrança da falta. Vamos ver quem bate. Atenção, tomando conta agora no estádio Presidente Vargas pra falta da equipe do Botafogo. Tá ali da bola posicionado Patrick Brei com a perna esquerda, perna direita para Rafael Ga tem também chegando pertinho para conversar o Artur Caik. Vamos ver quem bate. Movimentação no bico da

grande área ali na pequena área também. Movimentação de jogadores da equipe do Ceará. Barreira formada na altura da marca do pênalti aqui um pouco mais pro lado direito. Richard deixa a barreira cobriu o seu lado direito, protege o lado esquerdo, o goleirão da equipe do Ceará. Agora vem um pouco mais pro meio.

Rafael Gava pra cobrança. Autorizado. Bateu pro gol da trave. A bola entrou. Gol!

Gol do Botafogo. Botafogo Ribeirão. >> Ih, que cobrança de falta do Rafael Gava. O goleiro Richard preocupado, foi pro meio, a bola tocou na trave. O Richard ficou soando. Essa bola morria

no fundo do gol. abre o placar. Tá aberto a contagem aqui no PV. Um golaço de falta de Rafael Gava. E agora o placar da rádio PL é esse.

>> Botafogo Ribeirão Preto. >> Ceará >> Ceará zer Horácio Leto. >> Olha a falta perigosa, frontal e que batida, viu? Bateu na trave antes de conseguir entrar no gol. Ceará faz juiz ao placar, né? O Botafogo foi muito

melhor do que o vovô e consegue agora a vantagem no placar. Felipe numa cobrança de falta o time do Botafogo abre e tenta a batida de fora da grande área. A bola desviou, ficou nas mãos do goleiro. Oliveira >> não vai ser mais Caio. Não vai ser mais o Caiozinho, viu Felipe? Vai ser o

>> vai ser portanto o Pedro Esli. Já já entrando em campo no time do técnico Anderson Batad JP Oliveira. 1 a 0 pro Botafogo numa bela cobrança do Rafael Gava JP. >> Belo gol do Rafael Gava, camisa 10 do Botafogo de São Paulo. Resultado merecido, né? É uma vitória justa do

Botafogo, que produziu mais, que levou mais perigo, que tentou mais do que o Ceará, mesmo o Ceará jogando em casa. Vai lembrar que esse é o 13º jogo seguido que o Ceará leva um gol. Então, eh, o Batata ou técnico que o Ceará contratar vai ter um grande problema aí para ajustar essa defesa que hoje ficou mais uma vez evidente o quão frágil é, né? O quão vulnerável é a defesa do Ceará. E agora vai ter que correr atrás.

O Ceará vai ter que correr atrás pelo menos para arrancar o empate dentro de casa e com certeza a pressão vai aumentar e o PV vai, os torcedores vão encher o saco dos jogadores para tentar pelo menos um empate aí nos minutos finais. Confirmando a alteração da equipe do Ceará. Horácio >> entrou o Sle no lugar do Richardson. Vaiado também, viu Felipe? >> Bastante vaiado o Richardson. Laterio

cobrado lá pro miolo da pequena área. Voltou Mateuzinho, recebeu, bateu pro gol, travado. Voltou Mateuzinho, balançou, levou pra perna esquerda, escorou. Sanchez fez o cruzamento pro meio da área, tira a zaga, vem rebote. João Gabriel tentou clarear, escorregou, mas conseguiu se recuperar. Deixa a bola

do no lado esquerdo aqui para Éder. Éder na ponta, canhota domina essa bola. O Sanchez Sanchez escora. Boa bola para Éder. Éder domina, espicha a jogada na ponta esquerda. Sanchez cruzou na boca

do gol, tem o corte da marcação. Vem de cabeça para tirar dali Patrick Brey. E desce no contra-ataque. Vem na ponta canhota, disparando, levando aqui o jogador que é exatamente Wesley. Wesley tocou para trás, Rafael Gava tocando na no setor de zaga. Patrick Brey dominou,

acabou recebendo a falta. É falta pro Botafogo, Horácio. >> Falta do do Melk em cima do Patrick Brey. O Botafogo que foi melhor o jogo todo, Felipe, agora tenta cozinhar, tenta administrar esse resultado. Segue no chão Patrick Brey. O placar é de

zero, Ceará, um pro Botafogo. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. >> O torcedor tá na bronca, sinalzinho dos 35 minutos. 35 nesse segundo tempo. Um

pro time do Botafogo, zero pro Ceará. Você que tá ligando o rádio agora no carro, em casa, em qualquer lugar, acompanhando aí a derrota do Vozão. Vai tentar se recuperar no jogo. 35 minutos, ainda tem 10 mais acréscimos pro Ceará conseguir pelo menos empatar. E vem na ponta esquerda, Mateuzinho, encara a marcação, Mateuzinho traz ponta, vem pela meia, vira o jogo lá pra ponta direita, mata no peito. Aqui o Pedro

Ludo Vico acaba sendo desarmado na hora certa pela equipe do Botafogo que desce no campo de ataque. O Wesley tentava partir lá pela ponta esquerda, foi roubado, foi desarmado. Olha o Ceará chegando. Melk tentou escorar essa bola pra chegada aqui do Júlio César. E aí o jogo tá parado, a falta marcada em cima do jogador da equipe do Ceará. Tem bom

momento na bola parada o Vozão aí. Neto, >> olha aí, olha o a permissividade da arbitragem, viu? O Gava ficou brincando com a bola e não devolveu e não recebeu nem cartão amarelo. Felipe, falta marcada em favor do Ceará depois de Luci derrubado, Melk e Enzo na cobrança. O placar é de zero, Ceará 1 pro Botafogo.

>> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. >> Vai pra cobrança da falta o time do Ceará. Tem chance da bola parada a equipe do Vozão. Você é torcedor vem junto com a gente. Vai pra bola Melk.

Perna esquerda. Levantamento da marca do pênalti. Subiu, cortou, voltou essa bola pro Mateuzinho. É habilidoso o menino. Levou pra perna direita, suspendeu pra segunda trave. A bola sobrou aqui no

bico da grande área, tá viva. Chegou o goleiro para ficar com ela. Vittor Souza para sair jogando rapidamente da ponta direita. Bola espetada para Zé Hugo. Ele dispara pela ponta sozinho, vai levando livre, leve solto Zé Hugo. Lateral da

grande área, balançou, bateu cruzado, a bola passa na frente do Richard e vai pela última linha. Tiro de meta pro Botafogo. Horácio, >> mais um lance de perigo, Felipe. Eu tô aqui muito longe, não consegui cravar ali se quão perto ficou de fazer o Artur Caik o gol. Mas olha, por muito pouco ali, pelo menos pela movimentação, mais um atleta no chão. O Afro é muito ruim,

Felipe. Ele vai permitir demais essa cera. Tá no chão o jogador do Botafogo. Placar de zero, Ceará, um pro Botafogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722.

Alteração no time do Botafogo de Ribeirão Preto. Horácio. >> Tá saindo o camisa 10 Rafael Gava, o autor do gol da partida para entrada do número 34 Eric. >> Aí, portanto, alteração confirmada, processada pelo técnico Cláudio Tencate. JP Oliveira, 37 minutos, Botafogo marcando o gol. Ceará segue tentando

e nada. E o jogo JP >> e vai seguir tentando, Felipe, vai seguir tentando com a individualidade, né? Vai tentar ali com Mateuzinho, com Melk, alguma jogada individual, porque coletivamente o Ceará inexiste. Não conseguiu concatenar jogadas, não conseguiu construir lances tão perigosos assim, não teve, não conseguiu envolver o Botafogo, que é um time frágil. O Botafogo estava na zona de rebaixamento antes da bola rolar e agora tá saindo com esse resultado. Então, o Ceará

precisa reavaliar o estilo de jogo, o esquema, como as estratégias para vencer as partidas, porque hoje pode ser que aconteça o empate, pode ser que aconteça uma até uma virada, mas é uma atuação, mais uma atuação muito decepcionante do Ceará nesta Série B. >> Saindo pro jogo o time do Ceará pelo lado esquerdo, João Gabriel, espetou da ponta esquerda. Sanchez recebeu, fintou o primeiro, tentou ganhar do segundo, tentou o lançamento lá pra ponta esquerda no Mateuzinho, mas chega antes da marcação, leva Zé Hugo, tentou suspender essa jogada até o domínio do jogador que é exatamente o Yuri. Yuri tentou escapar, foi pro chão, sofre falta, falta em cima dele, falta marcada. E atenção torcida no PV, o tempo tá passando e eu marco para você o tempo e o placar do jogo.

Cravadões, cravadões pela minha marcação. 39 minutos desse segundo tempo. É Série B, 14ª rodada no PV. >> Ceará >> zer >> Botafogo, Ribeirão Preto >> 1. Central da bola, João Pedro Oliveira.

Série B já acabando também lá em Goiânia. Vila Nova vai confirmando a vitória por 4 a 2 sobre o Náutico. E na Série C, Santa Cruz segue perdendo para o Ipiranga de Erixim dentro de casa. E agora a pouco começou Ituano e Figueirense vão empatando 100 gols no interior paulista. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

>> Em Fortaleza 8:43. >> Futebol. Vamos ver. [música] Felipe Barbosa. >> Vamos juntos, eu e você, numa só emoção no futebol. Povo CBN.

>> Futebol, o povo CBN. Vem mais Ceará lá pro campo de ataque. A bola sendo protegida pela marcação da equipe do Botafogo. A última linha bola passa pra linha de fundo. É só tiro de meta para ser cobrado aqui pelo jogador, pelo time do Botafogo.

40 minutos de bola rolando. São as emoções esse o segundo tempo para você ligado para você que tá ligando o rádio agora. Finalzinho de jogo, vamos até 45 e mais o tempo acrescido pelo senhor Afro Crosta de Carvalho Filho. 1 a 0 pro Botafogo de Ribeirão Preto. Torcedor na bronca com o Ceará, Mar Silva com a gente, Adria Chagas, Rafael Neres, Rodriguez, tem também o Pedro Hernandes, todo mundo que tá com a gente no canal Esportes o Povo e que tá na bronca com a equipe do Vozão. Vem lançando pro campo

de ataque na ponta direita. Bola pro menino Mel que ele escapa lateral da grande área. Cruzamento fechado na boca do gol. Subiu a marcação, cortou de cabeça. Vai pelo alto a para toca pra última linha. Tem escanteio pro Vozão Horacio

>> mais uma vez tentando pela bola parada. O time não consegue criar chances de gols claras e vai ter que ser a jogada aérea. Quem cobre é o Melk. Felipe. >> Tem que ser na bola aérea. Tem que ser

com o menino Melk. Mais uma vez com a perna esquerda. Vem cruzando muito fechado. Subiu goleiro Vittor Souza. deu um tapa na bola, coloca pra última linha. Tem mais um escanteio pro Vozão

Horácio. >> Mais um novamente Melk, tentativa direta. O goleiro tirou e é novo escanteio. Melk na bola. >> Vai lá o Melk mais uma vez pra cobrança com a camisa de número 40 na ponta direita. O escanteio é com ele. Levantou

fechado mais uma vez a primeira trave. Sai de soc o goleiro Luca debeta pro meio da área. Bola de Diego. [grito] Gol.

>> [grito] >> É, é do Ceará. É do Vozão. É no Vozão. É do Vozão. Ceará [aplausos] >> no lance de bola aérea. Ela sobrou. Luca

com uma puxeta pro meio da área, jogou pra marca do pênalti. Teve desvio no meio do caminho. Éder, Éder cutuca pro fundo do gol, dá o toque fatal para desvencilhar o goleiro Vittor Souza para fazer a festa do torcedor do Ceará. Vibra, vibra com muita emoção o torcedor do Vozão. Ceará, tua glória lutar. O

Ceará empata o jogo no PV. E agora o placar na rádio Povo CBN é esse. Cearaú. Ribeirão Preto, >> Botafogo um. Empata o jogo na caça da vontade o Vozão Horácio. Lance sendo checado, Felipe,

mas olha, imagino que o gol tenha sido legal. Tô aguardando a confirmação da arbitragem. Teve o cruzamento do Melk, segundo momento cabeceiro do Sle e a bola desvia no Éder. O Éder tava em condição legal, vai ser confirmado agora. Vamos observar como é que vai ser. Se pegou no braço do Éder, talvez

alguma questão, mas o Éder me aparentava e tá em condição legal. Novar, gol anulado. E a gente >> pegou no braço do desgastou aqui o grito de gol do time do Ceará e não valeu. Não valeu. JP Oliveira, água no chope do torcedor da equipe do Ceará que poderia comemorar esse gol de empate aí, JP.

>> É um sentimento quase que de gol contra da torcida, né? comemorou efivamente um gol que dá no empate ao Ceará. Apesar de que o Botafogo merece, né, esse resultado, Ceará conseguiu chegar ao gol. E eu ia destacar no lance da do gol que foi construído basicamente quase todo pela base do Ceará, com exceção do Éder, todo mundo eh [aplausos] que tocou na bola, na jogada, foi a base do Ceará que vem sendo a salvação desse clube, né, nos últimos meses e que vem dando sinais de que precisa ter mais protagonismo, realmente será precisa olhar mais pros garotos da base, montar um time mais coeso entre eles e parar de eh investir em jogadores que não estão estão rendendo, os meninos estão pedindo passagem, será precisa e investir nisso para conseguir resultados melhores nessa série B. >> Demora no atendimento ao goleiro Vittor Souza causou uma confusão tremenda aí, Horácio, >> o goleiro pediu atendimento médico logo na sequência e aí ele poderia ter cobrado, já gerou a revolta, mas a principal revolta, Felipe, é que passou o lance no replay e a torcida entendeu como lance legal, como pegou no corpo do Éderen, não, no braço. O V tem mais

recurso e obviamente tem a imagem mais nítida para poder marcar. Foi o Vacquia no low gol. E aí a reclamação surgiu mesmo até objetos sendo arremessados aqui no gramado por conta do replay que passou com o torcedor alegro que pegou no corpo e não no braço. >> E aí, rapaz, os jogadores apontam pro telão revoltados com essa situação. O Goku poderia dar o time do Ceará um pouco mais de tranquilidade. É bem

verdade que não é vitória, um ponto apenas. E aí o torcedor naquela vai ter uma repercussão tremenda nos próximos dias. Na segunda-feira também o Esportes o povo e a torcida manda o juiz tomar suco de caju, fazer sei lá o quê, fica na bronca com a arbitragem. Gol >> até os 45 minutos, Felipe. É, é assim, inacreditável, de verdade. A atuação do

Afro é inacreditável. O lance do gol acho que se encerrou, foi concluído aos 42, já bateu 45 só de jogo parado. É, é inacreditável. Esse árbitro é um dos piores, é um dos piores que ele é muito condizente, não só com a cira, mas também com equívocos de marcação e por aí vai. >> Ô JP Oliveira e a conduta do árbitro nesse jogo anulando um gol, né, que realmente foi bem mal anulado. JP

>> bem mal anulado mesmo. A gente viu aqui no replay, a bola bateu no Éder. O Éder não fez o movimento antinatural. Enfim, é, mas é uma arbitragem muito ruim do Afro Rocha, mais uma, né? Eu tinha falado no primeiro tempo que ele é um árbitro conhecido por algumas polêmicas, controvérsias, enfim, ele apitou a primeira final da Copa Nordeste entre Fortaleza e Vitória. Expulsou um jogador

do Fortaleza. Até o Fortaleza ficou na bronca naquele jogo. E também ele apitou Cuiabá e Ceará lá no Mato Grosso, que deu dois pênaltis contra o Ceará. O Richard salvou naquelas duas oportunidades e depois os meninos da base apareceram e deram vitória ao Ceará. Mas hoje ele tá picotando o jogo de forma assim sobrenatural.

>> Para compensar toda essa demora pra definição. Mais 9 minutos, vamos até 54 nesse segundo tempo, nessa etapa complementar. Bola disputada agora dentro da grande área da equipe do Vozão. Será que tem tempo para conseguir o empate o time do Ceará? Briga pela bola. Vai na raça, na vontade, se não

vai na técnica, é na raça mesmo que tenta o Pedro Lulu Vico, Ludovico. E aí a bola disputado, o Yuri caído na meia esquerda. Falta para ser cobrada pela equipe do Botafogo. Horácio, >> lateral, Felipe. É o Botafogo que não vai cobrar. É lateral. Que tá demorando.

>> Uma demora. É uma demora bastante considerável aqui do jogador da equipe do Botafogo. Agora sim, na cobrança do lateral chega Patrick Brey lá pro levantamento na ponta esquerda, dominou Artur Caik, tentou levantar pro comando de ataque. Volta essa bola, tira a zaga a para de cabeça e Yuri joga na frente. Vem para dominar aqui o jogador que é exatamente o Zé Hugo. Recuperou, fez o lançamento

lá na ponta esquerda. Bole chegando nos pés do Mateusinho, acompanha a marcação, coloca essa bola pela lateral do campo, é lance de mão para ser cobrado pela equipe do Ceará aqui na ponta esquerda mais uma vez na cobrança do lateral Sanchez. Sanchez vai pro levantamento, vai tocar aqui na ponta, vai tomando impulso, vai jogar na grande área, vai jogar na grande área, vai levar perigo ao gol da equipe do Botafogo. Levantamento feito na entrada da grande área, tira a marcação, voltou João Gabriel, escora de cabeça. Outra vez Enzo Lud Vico, jogou na marca do pênalti, lá sobrou, tira a zaga da equipe do Botafogo, afasta o perigo, põe essa bola pra linha lateral do campo. É

mais um de mão para ser cobrado pelo time do Ceará que vai se aproximando aqui da grande área mais uma vez. Sanchez levantou pra marca do pênalti, subiu a zaga tira Artur Caik, vai caindo nos pés o jogador que exatamente Wesley rouba a bola o time do Ceará na ponta direita leva por ali o jogador que é o Enzo, mas retoma o time do Botafogo. O goleiro tá adiantado, tentou o lançamento na ponta esquerda, vai sair o Richard, vai acompanhar a jogada, despacha pro campo ofensivo, manda lá pro campo de ataque. Bola chegando com Luca. Bic da grande área. Escorou,

dominou. Melk tá na área, abre para bater, foi pro chão. Pede pênalti a galera do Ceará. O árbitro não marca, briga por ela, insiste na ponta direita, caindo para brigar, para tentar mais uma vez sem tomar a posse de bola. O Luca fica na bronca ali com o assistente e aí vai tomar cartão. Camisa 99 da equipe do

Ceará. Abraço, camisa 99 com Luca, cartão amarelo por reclamação. Fez falta clara, reclamou junto à bandeirinha. Agora os jogadores do Botafogo vão continuar demorando a continuação. A regra da FIFA nova não adianta se tiver o afro, Felipe, é impossível ser cumprida.

>> Horrível, incrível. Já diria, outro narrador. Incrível e horrível atuação desse árbitro nessa partida de hoje, interferindo negativamente no jogo. Enfim, já a gente fala um pouco mais disso no ataque e contra-ataque. 409 minutos, chegando pertinho dos 50 nesse segundo tempo. Vamos até 54, foi o que

prometeu o árbitro. E aí [aplausos] o time do Ceará colocando nos telões do PV. É proibido arquemçar objetos no campo. Vai tentar dar uma aliviada na torcida aqui que tá com os ânimos a flor da pele. Bola no círculo central dominando a equipe do Botafogo. Lançamento feito

pelo Erikson na ponta esquerda. A bola escorada. Vai chegando Artur Caik para dominar, para soltar na ponta esquerda. Patrick dominou, tentou lançar essa bola na frente, mas vem a zaga da equipe do Ceará que toma a posse Júlio César sai jogando aqui no campo de de defesa. Dominou João Gabriel, toca a bola na zaga com Luizão que vai avançando, vai subindo as ligas a equipe do Ceará vai partindo para cima Luizão deixou pelo lado esquerdo João Gabriel abre a jogada na ponta esquerda Éder vai levando, conduzindo com a perna direita, lança na frente Mateusinho. Mateuzinho puxou,

levou da ponta pra meia. Mateuzinho encara a marcação, tentou fazer a abertura da jogada, divide, vai no pé de ferro, ganha assim mesmo, vira o jogo na ponta direita, do Vico, cruzou na boca do gol, subiu a marcação da equipe do Botafogo para tirar, complementa dali o Wallace, joga essa bola pra linha lateral do campo. É mais um lance lateral para ser cobrado pela equipe do Vozão. Mais um lateral aqui do lado direito. Pode pintar mais um latereio. O

Sanchez atravessa o campo para tomar impulso, para jogar essa bola lá na grande área. Levantou Sanchez pra boca do gol, a bola tá viva, tira a zaga, voltou, tira na entrada da grande área, vai ganhando o contexto dramático esse finalzinho de jogo. Dramático esse final de jogo. 51 minutos. 51. Ceará em cima

buscando o empate. Levantamento na boca do gol. Tirar a zaga. Tá viva. Mateusinho arrumou. Bateu. A bola tá

viva. Sobrou. Luizão bate rebate, tira, tira, tira a zaga da equipe do Botafogo. E blites no ataque do Ceará. Orcio, >> meu Deus, Felipe, a bola na trave, praticamente perto de acabar o confronto. Mateuzinho teve tudo para

marcar, tirou demais. A bola ainda bate na trave, quica por dentro, mas ele não atravessa a linha. Falta frontal agora pro Ceará. Vamos ver se vovô desconto na bola parada, Felipe. É 1 a 0 pro Botafogo. Momento

>> soluções em EPI, manutenção industrial. 3194. 3194. >> Momento de muita, muita, mas muita atenção no PV. Falta pra equipe do Ceará. Vai pra cobrança ali o Melk perna

esquerda. Ele tá sempre nas bolas paradas. Vai o Melk pro levantamento. Bola na boca do gol. Subiu. Artur Caik desvia de

cabeça, coloca pra linha de fundo. Tem escanteio. Horácio. >> É escanteio. O Ceará vai pressionando, buscando esse empate na reta final.

Felipe, o placar é de 1 a 0 pro Botafogo. >> A cobrança do escanteio, mais uma vez se aproximando Melk para cobrança. Levantou para o miolo da pequena área. Subiu o goleiro Víor Souza para ficar com ela dominada. Com toda a tranquilidade do mundo, o goleirão vai deixando o tempo passar, vai despachar lá pro campo ofensivo. 52

nesse segundo tempo. Bola sobrando aqui pela meia direita, vai brigando por ela, levando o time do Botafogo de Ribeirão Preto, tentando passar por aqui o Zé Hugo. Aí chega a marcação, complementa pra linha lateral do campo Mateuzinho. Lance de mão para ser cobrado aqui pela ponta direita pra equipe do Botafogo. se aproxima bem pertinho da bola aqui, rapidamente para fazer a cobrança o Pedrinho. 53

minutos é a última volta, a última volta do ponteiro do relógio aqui na no PV. Lateral cobrado rapidamente pelo Pedrinho Caik escorou bola na no peito do Zé Hugo. Ele encara a marcação, bola vai sobrando, pega o rebote o Yuri para disparar essa bola pra última linha. Tiro de meta para ser cobrado pelo Richard. Tem duas bolas em campo. O

Richard sai jogando com uma. O João Gabriel despacha essa bola na linha de fundo. Agora sim, com a bola certa. Dominou João Gabriel. Lança bola na ponta esquerda, dominou Sanchez. Santes

bateu essa bola mais atrás. João Gabriel com a perna direita, vira o jogo. Recolhe aqui Júlio César. Júlio César vai levando pela equipe do Ceará. Espetou outra vez na ponta direita, a bola é pro Melk. Enulo do Vico tá

pedindo, a bola é para ele. Dominou Enulo do Vico, caiu pra linha de fundo. Acompanha a marcação do time do Botafogo. Bota pra última linha. Vem escanteio. Escanteio pro Ceará fazer a

cobrança da ponta direita. Outra vez Horácio. O banco do Botafogo pede o final do jogo. Vai cobrança do escanteio Melk. >> É o último lance do jogo. Vai pra bola o

Melk para fazer a cobrança. Levantou na primeira trave. Tira Artur Cai. Até o Richard tá lá. Até o Richard tá na grande área. Foi atingido. Pede pênalti

a galera do Ceará. Volta essa bola o Fozão. João Gabriel insiste com ela dominada. Parti pro campo ofensivo. O Richardinho tá fora. Dá um chutão pro

meio campo. Galera perde o fim do jogo. Pega a bola o Enulo do Vico. Vai levando essa bola pelo campo intermediário. Ergue o braço afro Raja de Cavalho Filho. F de pap aqui no futebol para

você. Você ouviu? >> Ceará >> Ceará zero. >> Botafogo Ribeirão Preto. >> Botafogo um.

Futebol CBN. >> Felipe Barbosa >> com você aqui no futebol Povo CBN. Fim de papo e aí a beira do gramado, clima tenso, comemoração dos jogadores do Botafogo e a reclamação dos jogadores para cima da arbitragem. Chega ali o policiamento no detalhe final. Horácio Neto >> ganhou quem jogou mais, né? Por mais,

por mais que tenha sido, vamos colocar aqui, o Ceará tem esse crescimento dessa reta final, chegou até a marcar o gol, mas ganhou quem venceu melhor os 90 minutos. Felipe, o Botafogo criou muito mais chances, poderia ter ganhado por mais gols, mas o Ceará fez o possível para não vencer esse jogo, de verdade. Fez o possível. chutes, finalizações ruins, muita muito mais preocupado em jogadas que não tem nem a construção, é chutão, bola paraa frente do que qualquer outra tentativa que seja o mínimo razoável. Felipe perde a oportunidade o Ceará de pontuar em casa contra o adversário que briga na parte de baixo da tabela e o Botafogo, muita festa dos jogadores da comissão técnica.

>> É isso, rapaz. Vamos seguindo aí. Horácio Neto, se tiver alguém dando entrevista, vai repassando pra gente, porque nesse momento, tanto no final do jogo quanto no intervalo, a gente sabe que somente as a imprensa eh detentora dos direitos das imagens tem essa eh de de ter as entrevistas, de propagar entrevistas desses jogadores e à beira do campo no final das partidas. Saindo ali a galera da torcida do Ceará. Jogadores já saindo também do campo de jogo. E nesse momento

9 horas em ponto em Fortaleza. Vem aí o ataque contra-ataque futebol CBN. Pode ligar, tem jogo. >> Futebol [música]

futebol. [música] Vamos.

>> [música]

[música] >> Futebol. Vamos [música] >> Ceará Botafogo, Ribeirão Preto. Ataque e contra-ataque. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças. Claros, soluções em EPI,

manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900 e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar [música] o Ceará.

Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, há claros há 16 anos, protege [música] a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos os riscos da sua operação e indicamos [música] o EPI, certo? Com treinamento e orientação. Com loja em company e Vend Machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, [música] portfólio completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepiss.com.br.

br. >> Uma marca com 60 anos de experiência e [música] credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, Nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. [música] Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos.

Acesse @bezerraoliveiraoficial [música] no Instagram ou ligue 854019722. >> Onde não tinha, agora tem. >> Tem a chegada do ITA em Fortaleza. O Ceará vira polo de inovação com uma das melhores escolas de engenharia do Brasil. O Ceará não para, o Ceará é de todos.

>> Onde não tinha, agora tem. >> Governo do Ceará. >> Vem que tem na [música] SV. >> Pensão na sua obra. >> Vem que tem na SB.

>> Tintas, louças e metais. Vem que tem na SV. [música] >> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV.

Nosso time entende do [música] assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem >> iluminação [música] para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica.

>> SV.

futebol. Vamos ver. [música]

[música] >> Ceará, Botafogo, Ribeirão Preto. >> Ataque e contra-ataque, Felipe Barbosa. >> Estamos juntos. Noite de sábado para você. Fim de papo aqui no PV. Um pro

Botafogo de Ribeirão Preto, zero pra equipe do Ceará. Derrota condizente com que foi a partida. O time do Botafogo foi melhor, como disse Horácio Neto. O Ceará até tentou um crescimento, teve gol mal anulado pela arbitragem. E é isso, 1 a 0, fim de papo aqui no PV. JP Oliveira, a sua análise

desses 90 minutos e uma derrota do Ceará mais uma vez dentro de casa diante do seu torcedor. Não queria isso o torcedor do Vozão, mas agora tem que juntar os cacos mais uma vez pra próxima rodada. O JP, >> olha, Felipe, um resultado justo, a gente pode dizer assim, justo. Eu tinha até falado no meu último comentário durante o jogo que a vitória do Botafogo era muito justa porque foi um time que procurou, tentou, que arriscou, que dominou o Ceará durante boa parte do primeiro tempo e no segundo tempo também não sofreu muito. O Ceará não conseguiu fazer eh que o Botafogo se sentisse incomodado. Teve uma pressão ali no

final, mas foi mais na base do abafo ali, com os meninos da base tentando as jogadas, Mateuzinho também, bola parada, enfim, mas organização tática não foi o ponto eh a ser elogiado o Ceará hoje. Ceará, principalmente no meio-campo, inexistiu, na defesa muito frágil, muito confusa. Muitas vezes, às vezes os jogadores nem sabiam quem ia tomar atitude ali. Faltava, é, como a gente fala, né, num racha, algo do tipo, num jogo com os amigos, eh, de alguém gritar, deixa a bola comigo e era muito confusão na defesa, uma defesa frágil, como eu falei durante a nossa transmissão aqui, é o 13º jogo do Ceará seguido sofrendo gols. É isso, contabilizando Copa Nordeste, eh, Série B e também Copa do Brasil e dá sinais claros que o Ceará precisa recalcular a rota nessa Série B. Ceará entrou na

Série B como um dos times favoritos a subir, a conquistar o acesso. Isso não vem acontecendo. Poderia até encostar no G6 hoje se tivesse vencido, porque tá com 17 pontos, iria para 20, ficaria ali na primeira parte da tabela, mas não venceu. Pegou um time que tava ali na brigando embaixo da da tabela e não conseguiu vencer, não conseguiu dominar, não conseguiu ser protagonista contra esse time. É mais um sinal claro de que o Ceará precisa de reforços, eh precisa recalcular a rota, buscar treinador no mercado. Isso não tem de mérito nenhum.

Acho que o Batata vem fazendo o que pode, mas talvez no momento não é o apropriado. Acho que o Ceará precisa realmente calcular a rota para tentar não fazer com que a Série B seja um episódio frustrante na temporada. O Ceará vai lembrar, não foi campeão cearense, não chegou longe na Copa Nordeste, na Copa do Brasil, caiu depois de ter um jogo na mão e abrir e perder nos pênaltis. e agora na Série B também vai dar decepcionando seu torcedor. >> Horácio Neto, a sua impressão sobre essa derrota da equipe do Ceará. Mais uma,

mais um resultado negativo nessa campanha oscilante dentro da segunda divisão, Horácio. >> Exato, Felipe. Foi foi uma partida que, como eu acrescento, né, volto, volto a a relatar, venceu o melhor, venceu o time que jogou para vencer. O Botafogo teve a chance sem goleiro para marcar, não conseguiu. Teve chance, duas chances cara a cara, não conseguiu. Teve chute

de fora da área, teve oportunidades a rodo e conseguiu fazer só um gol. Apesar da defesa do Ceará ser uma defesa fragilizada, como bem pontuou o JP, o Botafogo não teve a capacidade de conseguir fazer o resultado para si. E ainda assim o Ceará dentro de casa com a torcida apoiando, não conseguiu transformar o jogo ao seu favor, não conseguiu trazer o que vinha do momento das dos erros do Botafogo, o que vinha da da criação que poderia ter, dos espaços que poderiam ter, não conseguiu trazer a seu favor. Um jogo pobre hoje do ano são batatais. Um jogo que se os 10 jogadores, Felipe jogaram mal, falo, me refiro a 10 porque o Richard foi bem.

Os 10 jogadores jogaram mal, não tem como culpar individual, Felipe. O culpado, tá claro, o treinador não montou um bom time. Batatais e e Alisson Henry não fizeram uma boa estratégia, não fizeram um bom trabalho durante a semana e isso se refletiu em 10 atuações ruins dos titulares, porque quem entrou também não foi bem. Quem entrou também não foi bem. Então, a gente hoje observou um jogo do Ceará que ele teve todo o desenho favorável para conseguir três pontos. Enfrentou um adversário

fragilizado, enfrentou um um um time que hoje briga mais pelo mais contra o rebaixamento do que de fato para ficar na metade da tabela e teve o estádio a seu favor, um público maior do que nos últimos jogos. Venha, vinha numa sequência sem derrota, uma possibilidade de encostar no G6, mas não fez o mínimo da atuação plausível para conseguir somar pontos. e somar pontos. Não estou falando três pontos, estou falando somar pontos. O gol que que aconteceu com o Éder teria sido mais uma situação circunstancial do que de fato um placar que era digno do que foi o jogo. O Éder

fez um gol que a bola resvalou nele, que reflete a situação criativa do Ceará. Não foi uma finalização direta, não foi uma jogada criada, foi uma bola parada que numa cabeçada do Esle resbalou no Éder e teve a infelicidade de pegar no braço dele. É um, é preocupante. É preocupante porque se um adversário como Botafogo, que não é uma, não tô falando que é um cachorro morto, não tô falando que é uma equipe horrível, que o Ceará tinha que golear, mas sim num cenário em que você pega o Botafogo, você sofre desse jeito em casa, eu não sei qual equipe o Ceará vai se vai prevalecer, Felipe, de verdade. Não sei qual equipe o Ceará vai ser dominante.

Pois é, situação bastante preocupante dessa do time do Ceará. Sobre o gol JP Oliveira. É um gol mal anulado. A arbitragem mais uma vez do senhor Árfro Rocha. Eh, enfim, acabou, acabou que >> Felipe >> influenciou negativamente antes do JP.

Tem um Horácio com Detalhes a beira do campo. >> Só acrescentar para ser justo com a nossa audiência, eu não tenho a confirmação que o gol foi mal anulado, certo? Isso foi uma reação aqui das pessoas do estádio. Eu tô sendo justo porque acho que a arbitragem do Afro foi horrível, mas eu não tenho uma imagem conclusiva da minha parte aqui que garanta pelo menos que esse gol foi mal anulado. Então a dentre os erros da arbitragem eu não vou acrescentar esse da minha parte. Você tem imagem melhor,

você pode definir melhor do que eu. >> O JP Oliveira, que tá lá nos estúdios da Rádio Povo CBN, na Avenida Guanambi 282, tá acompanhou esse jogo com as imagens, todos os ângulos desse lance e pode definir melhor pra gente sobre essa anulação do gol do Éder, que poderia, né, a gente tá falando agora de um Ceará com um ponto conquistado, né, um pouco mais, um pouquinho mais, né, distante da zona de rebaixamento. E aí, JP? >> Olha, Felipe, o gol entra muito no que o Horácio falou, né? Seria algo circunstancial, mas a gente viu aqui no replay que realmente tocou no braço do Éder. Tocou no braço do Éder, mas eu não

vejo como um movimento e antinatural do corpo. Eu acho que a bola bate nele. Eh, ele tava não tava com braço aberto, tava com braço colado, enfim. Aí tem que ver detalhe por detalhe, porque a regra muda toda hora, né? Principalmente questão de gol. muito provavelmente alguns

torcedores, não sei, jogadores, eu a gente não conseguiu escutar aqui o Richard falando no final, mas muito provavelmente alguns vão reclamar da arbitragem, enfim, só que eu acho que isso não pode ser uma desculpa, não é que isso é uma desculpa, claro, porque influencia o árbitro, obviamente ele domina ali o jogo, mas não pode eh se apoiar nisso para justificar uma derrota dentro de casa contra um dos times mais frágeis da Série B. Ceará, eh, obviamente foi prejudicado, assim como o Botafogo também foi em algumas situações, mas não pode se apoiar na arbitragem ruim do Afro Rocha para justificar um resultado decepcionante dentro de casa. O Ceará não mereceu o empate. O Ceará não mereceu o empate. Eh, se conseguisse era algo, como o Horácio falou, era circunstancial, uma bola parada que deu certo ali na base do abafo, mas não mereceu o empate em nenhum momento do jogo.

>> Horácio Neto, informações também sobre a questão de contrato. A gente sabe que não tem eh a gente não tá no momento em que a janela de transferências está aberta, mas o Ceará já projeta pelo menos quantas contratações pra próxima janela de transferências? Ô Horácio, a informação que circula é 10, mas eu não posso garantir essa informação, eh, Felipe, porque ela, esse número pode até aumentar, a gente tem visto, será tem perdido jogadores. E outra, não só perdido por rescisão ou por negociação ou até por venda. Mas também tem entrado jogadores da base que são jogadores querendo anotar no seu primeiro ano de profissional. É muito difícil depender

de um time que tem muitos jogadores assim. O Melok um jogador fora da curva, esse vai ser titular até o final da temporada, mas o Gilmar foi um exemplo, jogador que não tenha consistência para ainda garantir uma sequência titular. O próprio Enzo também tá no processo ainda de amadurecimento, é um cara que para mim tem que estar no principal, tem que entrar com recorrência, mas não pode ser solução ainda. Então talvez o número de contratações acabe aumentando, não só pelas saídas, mas também para reforçar ou aumentar o número de jogadores em algum setor. >> João Paulo Silva promete investimentos maiores aí na base, né? A gente lembra

que o time foi conquistou o acesso à primeira divisão nacional na categoria sub-20, jogando em casa, vencendo o Inter de virada. E tem é também essa questão da base no time do Ceará. JP Oliveira, central da bola, com jogos nesse sábado também. Copa do Mundo vindo aí no domingo. A gente ainda tem jogo durante a madrugada, é isso. E a gente

acompanhando todos os jogos aqui na rádio Povo CBN, a central da bola, com outros jogos também da Série B e falando também, enfim, de outros jogos nesse sabadão de futebol. JP, >> olha, hoje no sábado Série B teve Londrina e Atletique 2 a 0 Londrina lá em no interior paranaense. Ceará, como a gente trouxe aqui pro torcedor, perdeu pro Botafogo de Ribeirão Preto em casa e o Vila Nova quase deixou escapar a vitória em cima do Náutico dentro de casa. chegou a abrir 4 a 1, mas o Náutico eh tentou fazer uma pressão ali, deu certo, quase consegue o empate e ficou em 4 a 3 esse jogo aí pela 10 14ª rodada da Série B. E amanhã eh na Copa do Mundo, daqui a pouco, na verdade, né?

É amanhã porque passa de meia-noite, mas tem jogo entre Turquia e Paraguai. E também tem muitos jogos amanhã, tem Tunísia e Japão, tem também outras seleções grandes em campo. A gente tá esperando atualizar aqui o site da FIFA que tá travando, mas daqui a pouco a gente traz só para informar o torcedor. Mas de toda forma o torcedor pode acompanhar a cobertura inteira no esporte do povo. A gente tá fazendo uma cobertura muito boa, é modestia parte, claro, muito boa no impresso, que tá indo com mais de cinco páginas todos os dias. eh análises sobre as seleções,

informações, tudo isso para trazer o torcedor mais informação para ele ficar antenado, para ele ter um embasamento de Copa do Mundo muito grande, porque todo mundo sabe que Copa do Mundo mexe com o planeta inteiro, principalmente com a torcida brasileira. Só para completar, amanhã e Japão daqui a pouco, 1 hora da manhã, Espanha, Arábia Saudita, 13 horas, Bélgica, Irã 16. E Arábia e Uruguai, Cabo Verde às 19 horas para finalizar os jogos da Copa do Mundo. E ainda tem ainda já pro torcedor ali já no final do domingo, Nova Zelândia e Egito lá nos Estados Unidos. >> Muitos jogos nesse final de semana, você conferindo com a gente no futebol Povo CBN. Lembrando que amanhã segue os times

cearenses na Série B do Campeonato Brasileiro. Tem Alessandro Oliveira para comandar as emoções de CRB Fortaleza. Você ouve a partir >> das 3 da tarde a nossa transmissão já vai estar começando e você já se colocando no clima dessa partida. Um jogo muito importante pra equipe do Fortaleza. A partir das 3 da tarde, o nosso pré-jogo com Alessandro Oliveira fazendo a apresentação. No enquanto a

bola não rola, com a bola rolando, ele conta todas as emoções com os comentários de Fernando Graziani e reportagens de Miguel Júnior lá do Cantinho do Frango e a torcida do Fortaleza chegando por lá também para acompanhar a transmissão do futebol o povo CBN. Considerações finais de Horácio Neto. Jogadores já indo aí pra coletiva. Horácio, seus detalhes final nessa nossa transmissão na Rádio Povo CBN. >> Felipe, tô aqui na sala de imprensa aguardando começar a coletiva do treinador Batatais vai responder pela equipe. Daqui a pouco a gente traz

alguma atualização em relação às redes sociais sobre isso e também a gente vai trazer as possibilidades de jogadores que estão lesionados, né? Tem muita gente fora, talvez retorne já pro próximo confronto. Felipe, >> a galera que seguiu participando com a gente no canal Esportes, o povo desde já, mais uma vez eu agradeço a todo mundo, ao Francisco José, ao Francisco Simão, Guilherme Jornada, todo mundo que participou no canal Esportes do Povo e também no canal Povo, se inscreve aí, deixa o like, vem com a gente que ainda tem muita coisa durante a temporada de 2026. JP Oliveira, seu recado final nessa transmissão, nessa derrota da equipe do Ceará. Você já falou praticamente tudo, mas último destaque antes do fim da nossa transmissão. JP,

>> olha, último destaque eh eu trago muito do que eu trouxe no comentário passado de que os jogadores, principalmente do Ceará, não poderiam se apegar à arbitragem ruim do juiz hoje como uma desculpa pela derrota. E eu eu acabei de ler aqui uma aspa do Richard dizendo que a, óbvio, teve arbitragem ruim, mas o Ceará não pode jogar dessa forma diante do seu torcedor. Eu acho que esse tem que ser o espírito mesmo, ainda mais de um líder, de um capitão do Ceará, para tentar mobilizar os jogadores, para tentar mobilizar a comissão para recalcular essa rota realmente na Série B. Mas de resto é isso. Resultado bem decepcionante do Ceará. A gente fica na

torcida para que na próxima partida volte ao caminho das vitórias. aqui a gente transmitindo na rádio Povo CBN. Mas é isso, ficamos por aqui. Satisfação trabalhar ao seu lado e mais uma vez do lado do Horácio também, todo mundo da técnica e todo mundo que ficou ligado aqui na 95.5 também 93.5 lá no Cariri.

>> Muito obrigado, uma honra trabalhar com você também JP Oliveira, nessa transmissão dividindo essa jornada com você, com Horácio, com craques aqui do futebol por você, BN. Olha, eu tenho que tomar, eu preciso uma benzedeira urgentemente. E os últimos jogos que eu narrei foi derrota do Fortaleza, agora derrota da equipe do Ceará. Claro que não tem nada a ver com sorte, vai muito mais pelo desempenho das equipes em campo, né? >> Ave Maria, preciso melhorar esse retrospecto, né? Esse saldo aí tem que

melhorar um pouco mais. agradecer a galera que esteve junto com a gente no futebol Povo CBN falando sobre esse jogo. Ceará que começou eh vendo o time do Botafogo conseguir se impor de forma muito desorganizada. O time do Ceará foi chegando ali no segundo tempo de algumas maneiras bastante desorganizadas que a gente não conseguia entender muito, né? né, o torcedor até falando de certa forma dessa desorganização da equipe do Ceará, a gente tendo esse destaque aqui na nossa transmissão e o Botafogo com gol de falta numa bola parada, numa infelicidade da marcação da equipe do Ceará, que cometeu aquela falta na entrada da grande área em cima do Wesley, viu o Rafael Gava numa um belo chute acabar mandando pra rede. É

isso, vitória do time do Botafogo. Ceará agora tendo que se recuperar, vai caindo um pouquinho na tabela e vai se distanciando do G6, se aproximando do Z4. Amanhã tem mais, tem cer B Fortaleza e você segue com a gente com Série B, Copa do Mundo. Futebol povo CBN. Pode ligar, tem jogo.

[música] >> Ataque e contra-ataque. >> Ceará, Botafogo, Ribeirão Preto.

Ataque e contra-ataque. [música] Oferecimento Bezerra.