---
video_title: "🔴AO VIVO: Flávio desafia Vorcaro a falar sobre relação com ele, Lula e Moraes; Deolane presa em SP"
video_id: rE858c3EMt8
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rE858c3EMt8
video_date: 2026-05-22T12:54:48+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro, apontado como possível candidato do PL ao Palácio do Planalto, deixou de apoiar três dos cinco pedidos de CPI apresentados no Congresso para investigar o Banco Master. Entre os requerimentos ignorados por ele está o do senador Eduardo Girão, aliado político do parlamentar, além de propostas articuladas por integrantes da base governista.
  
  A postura do senador contrasta com declarações dadas recentemente por ele próprio, quando afirmou ter assinado “todos” os pedidos de investigação relacionados ao banco. Na ocasião, Flávio atacou governistas e disse não ter “nada a esconder”. Apesar disso, ele apoiou apenas os requerimentos apresentados pelo deputado Carlos Jordy e pelo senador Carlos Viana.
  
  #flaviobolsonaro #danielvorcaro #lula #bancomaster #stf #policiafederal #politica #noticias #aovivo #bolsonaro #eleições2026 #brasilia #ceara #pesquisaeleitoral #vorcaro #master
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta sexta-feira, 22 de Maio, sua 462ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Sexta-feira, 22 de maio, seu povo news no ar ao vivo. Estou com muita informação, análise, bastidores e claro a sua participação aí do outro lado. 8:1ho. Eu sou Itítalo coriolano, fico na sua companhia até depois de 9 horas, levando até você as principais informações do Brasil e do mundo. Política, economia,

cultura, comportamento, esporte, noticiário internacional e muito mais. Cabe de tudo aqui no seu Povo News. Conto com a sua companhia, com a sua participação e já chego aqui nessa sexta-feira fazendo o quê? pedindo like, a sua curtida, o seu joinha para rapidinho a gente alcançar a nossa primeira meta de 50 likes, que é fundamental pro nosso programa aí engrenando, esquentando aqui no YouTube, onde estamos ao vivo. Ao vivo também pelo Facebook, pelo TikTok, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso Povo News. Ou seja,

são muitas as opções para você acompanhar e participar aqui do nosso programa. Pode ser pelo celular, na tela menor, pela tela maior da TV, pelo seu computador, enfim, não interessa. O essencial é você participando, interagindo, mandando a sua opinião, deixando o seu voto na nossa enquete que já tá no a e é sobre o assunto principal do programa de hoje. Você acha que a relação de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro foi apenas comercial? A maioria diz que não. 71% agora. 25% dizem que

sim, 12% afirmam que há. Muitas dúvidas. Por enquanto ninguém votou que essa relação precisa ser investigada. Já já eu trago uma nova parcial a sua opinião aqui no Povo News, que é sempre fundamental. Vamos então com as últimas informações envolvendo a crise provocada por essa relação que se observa muito íntima entre o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Ontem foi

dia de reação de Flávio Bolsonaro no plenário do Congresso. Senador Flávio Bolsonaro voltou a defender nesta quinta-feira a criação de uma CPI para investigar o caso Banco Master e desafiou o empresário Daniel Vorcaro a depor no Congresso. Durante discurso no Senado, que a gente vai acompanhar já já, Flávio afirmou que o ex-banqueiro deveria explicar publicamente qual era sua relação com ele, com o presidente Luís Inácio Lula da Silva e também com o ministro do STF, Alexandre de Moraes. O senador declarou que não teme investigações e acusou partidos de esquerda de evitarem apoiar a CPMI. Em seguida, questionou quantos parlamentares do campo governista assinaram o pedido de criação da comissão. Pediu até pro pessoal levantar

a mão, perguntou quem foi aí que assinou. Vamos acompanhar esse momento. A gente selecionou agora, em seguida eu volto com mais informações. >> Eu tenho um desafio a fazer. Eu quero Daniel Vorcaro e Augusto Lima sentado naquela CPMI falando qual é a relação que eles eles tinham com o Flávio Bolsonaro e também qual a relação que eles tinham com o Lula, qual a relação que eles tinham com Alexandre de Moraes.

Porque eu não tenho nada a temer, eu não tenho nada a esconder. Tô desafiando aqui a esquerda brasileira. Vocês têm medo dessa CPMI? Nenhum de vocês assinou. Eu assinei todas porque não tenho nada a esconder.

>> Não é bem assim, né, senador Flávio Bolsonaro. O senhor não assinou todas, como a gente vai acompanhar já já. Mas tá aí, então, o corajoso Flávio Bolsonaro desafiando à esquerda. Vamos com mais informações. O senador Flávio Bolsonaro, apontado como possível candidato do PL ao Palácio do Planalto, deixou de apoiar três dos cinco pedidos de CPI apresentados no Congresso para investigar o Banco Master. Segundo o

jornal Estado de São Paulo, entre os requerimentos ignorados por ele, está o do senador cearense Eduardo Girão, aliado político do parlamentar, além de propostas articuladas por integrantes da base governista. A postura do senador contrasta com declarações dadas recentemente por ele próprio, inclusive ontem, quando afirmou ter assinado todos os pedidos de investigação relacionados ao banco. Parece que Flávio tá aí faltando com a verdade em muitos momentos. Na ocasião, Flávio atacou governistas e disse não ter nada a esconder. Apesar disso, ele apoiou apenas os requerimentos apresentados pelo deputado Carlos Jordi, que tá aí do lado dele, e também pelo senador Carlos Viana. O tema ganhou força após a

divulgação de mensagens trocadas entre Flávio e o empresário Daniel Vorcaro. Reportagem do Intercept Brasil mostrou que o senador pediu recursos ao dono do banco Master para financiar o filme A cinebiografia Dark Horse. Produção sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Atualmente o Congresso reúne seis pedidos de investigação envolvendo o banco em meio a uma disputa entre governo e oposição pelo controle político dessa comissão. A instalação dessa CPIs, porém, enfrenta resistência dos presidentes da Câmara e do Senado Hugo Mota e Davi Alcol Columbri, respectivamente. Inclusive, logo após

esse pedido aí coletivo, né, toda essa ação aí no púlpito do Congresso, Daviel Columbi pediu desculpas e disse que, infelizmente, não vai instalar a CPMI do Banco Master. 8:06 pra gente então começar a discutir os efeitos jurídicos dessa crise envolvendo Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, a gente conversa agora com Joabs Sobrinho, que é advogado criminalista. Joabes, muito bom dia. Seja bem-vindo aqui ao nosso Povo News. Qual seria o peso jurídico da criação dessa CPI ou de uma CPMI na sua avaliação? Ela ajudaria ou atrapal

atrapalharia todo esse processo que já está sendo aí investigado pelo Supremo Tribunal Federal? Muito bom dia. >> Bom dia, Ítolo. Na verdade, e essa CPMI nesse momento eleitoral de ano eleitoral, ela ia prejudicar politicamente os candidatos, tanto da direita quanto da esquerda, tendo em vista que o Daniel Vorcaro, ele transitava bem dentro da justiça, dentro da parte política do Congresso, várias pessoas envolvidas. Então, eh, fatalmente seria muito prejudicial pra parte política. Na parte jurídica, nós

iríamos estar eh investigando, na verdade, os crimes que foram cometidos, quem participou, de que forma participou e quais eram os benefícios oferecidos. Então, pra parte jurídica é muito importante essa CPI, pra parte política é desinteressante. Joabes. E a gente acompanha aí também uma certa mudança na estratégia de Flávio Bolsonaro, que ficou ali um tempo em silêncio, depois postou um vídeo nas redes sociais, depois fez uma coletiva e agora, né, mostrou a cara, digamos assim, foi pro plenário, reuniu aí seus aliados, tá aí no púlpito muito corajoso, desafiando a esquerda, cobrando a instalação dessa CPMI do ponto de vista da estratégia da defesa. O senhor acredita que ele está agindo da maneira correta, realmente se expondo mais, se colocando aí diante do público para eventuais questionamentos e com essa estratégia também de mostrar que não teme nada, que pode colocar CPI pra frente, que ele tá confiante de que não vai ser atingido.

como estratégia defesa, é a única coisa que restou para ele depois da da do vazamento das das informações, da conversa dele com o Vcáo, ele tinha que dar uma satisfação e ele partiu pro ataque, sendo certo que ele tem que ter um pouco mais de prudência e de cuidado ao falar algumas coisas que depois são provadas que são mentiras. Eh, dos cinco, dois só, dois somente requerimentos, ele assinou, o restante ele não não quis participar só do Carlos Jordi, deputado, que ele eh fez as assinaturas. Então, assim, o problema não é a forma da defesa, isso aí é era inevitável. tinha que realmente falar alguma coisa para pras pessoas. Ele hoje é pré-candidato a presidente da República. Entretanto, quando fala e aí

põe, bate de frente e na no final as pessoas constatam que é não é não é verídico aquilo que tá sendo dito, eu acho que o tiro sai pela colatra. Perfeitamente. Joabes, então aqui com a gente, vai analisar também já já o caso delane Bezerra, que foi presa ontem em São Paulo. Mas antes disso, vou continuar aqui com outras informações envolvendo Flávio Bolsonaro. A direção nacional do Partido Liberal decidiu encomendar uma pesquisa para avaliar os efeitos da crise, envolvendo o senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro na disputa presidencial de 2026.

O levantamento deverá orientar os próximos passos da legenda após a repercussão das mensagens, áudios e do encontro em si revelado entre os dois, já com impacto muito negativo. Integrantes da cúpula do partido afirmam que a principal preocupação é medir o impacto eleitoral do episódio em cenários de segundo turno contra o atual presidente Luís Inácio Lula da Silva. A avaliação interna considera decisivo entender se a diferença entre Lula e Flávio atingiu um patamar considerado irreversível. Segundo relatos obtidos pelo jornal O Globo, o partido trabalha com um limite informal. Caso o Lula apareça cerca de 10 pontos à frente, a viabilidade da candidatura de Flávio deve passar a ser questionada com mais intensidade dentro da legenda. E olha

que já tem muito questionamento. Interlocutores próximos projetam perda de quatro e entre quatro e cinco pontos, cenário visto como administrável, né, ali perto até da margem de erro. Com o aumento das incertezas, o nome da ex-primeira dama Michele Bolsonaro voltou a ganhar força entre lideranças do partido e setores evangélicos. Porém, uma candidatura de Michele enfrentaria resistências do próprio Jair Bolsonaro e de parte da família do ex-presidente da República, que não se dá bem aí com a madrasta, né? Prefere prefere ela aí tentando uma vaga no Senado Federal.

8:11. Mais uma vez obrigado pela sua audiência. Peço o seu like, a sua curtida. E já temos então aqui também a participação do diretor de opinião do grupo Povo, Walter George Walter. Muito bom dia, seja bem-vindo aqui ao nosso povo Nilson. Eu vou pedir pra nossa

produção colocar de novo aí o discurso de Flávio Bolsonaro, muito corajoso, indo para cima, cobrando à esquerda, dizendo que não tem nada a temer para ajudar aqui a gente nesse momento. Vamos acompanhar mais uma vez, em seguida eu volto com mais informações. >> Eu tenho um desafio a fazer. Eu quero Daniel Vorcaro e Augusto Lima sentado naquela CPMI falando qual é a relação que eles eles tinham com o Flávio Bolsonaro e também qual a relação que eles tinham com o Lula, qual a relação que eles tinham com Alexandre de Morais. Porque eu não tenho nada a temer, eu não tenho nada a esconder. Tô desafiando

aqui a esquerda brasileira. Vocês têm medo dessa CPMI? Nenhum de vocês assinou. Eu assinei todas, porque não tenho nada a esconder. >> Muito bem, Walter. Flávio já começa aí

distorcendo a realidade, porque na verdade ele só assinou dois pedidos, né, de todos esses que foram apresentados. Mas além disso, como é que você avalia aí essa postura, né, indo pro ataque de Flávio Bolsonaro? Realmente é a melhor saída? Ele precisa mudar essa estratégia. Já mudou de marqueteiro político. Parece que a performance aí

também já foi alterada. Muito bom dia. >> Bom dia, Ítolo. Bom dia. A nossa audiência. É, parece que o senador

Flávio Bolsonaro tem uma dificuldade de conviver com a verdade, né? Quer dizer, coisas básicas que ele não deveria manifestar de pouco da forma que ele fez são desmitidas com alguma facilidade. Vai olhar os cinco pedidos que tem, só vai encontrar a assinatura dele em dois quando ele acaba dizer que assinou todas que estavam apresentadas. Agora, claramente, bom, se há uma se há alguma dúvida de que a campanha de fato entrou num clima meio de pânico com a situação que as pesquisas internas têm demonstrado o próprio comportamento público, as atitudes e e o discurso do senador deixam muito claro que ele tá precisando fazer adotar táticas meio desesperadas, né? Eu diria que essa é uma tática desesperada de, por exemplo, dizer: "Ah, eu quero o o o Daniel Borcar aqui para ele dizer qual é a relação que ele tinha." Bom, a relação que ele tinha tá

exposta nos diálogos que ele não nega que aconteceram, né? Meu irmão para cá, tô contigo, tô contigo até o fim, você estamos com dificuldade, vamos nos abraçar e tal. Então a relação dele fica claro que era uma relação próxima aí a com o Lula tem essa história da dos encontros, mas até onde se sabe são encontros do presidente com inclusive acompanhado de outras pessoas com o Vorcar. não dá para dizer que tenha sido estabelecido até agora, pelo que se conhece, qualquer nível de aproximação entre o presidente Lula e o e o Vorcário. Então assim, esse tipo de discurso, esse tipo de comportamento eação para mim denunciam além, você lembrou aí da mudança de marqueteiro, que já foi em função disso, né? Então essas agora o

que tem se falado é que tem crescido a pressão dentro do PL, que o PL chegou até a ser noticiado que o o Valdemar Costa Neto, que é o presidente do partido, deu um prazo de 15 dias para ele se viabilizar sua pena de ameaçando mudar de candidato. Olha, Ítalo, isso é jogo de cena. é um circ o seguinte, essa decisão é do ex-presidente Bolsonaro. Quem é dono de do maior volume de votos é o Bolsonaro e ele é quem vai decidir se o Flávio permanece ou não como candidato. E se a decisão for de permanecer em função de uma estratégia que já foi exposta até pelo irmão do Flávio, né, o Eduardo Bolsonaro, que a história de perder ganhando, que é aquela história de perder, mas manter o controle da oposição, coisa que pode sair do controle dele se ele passar para outro candidato, um caiado desse e o caiado ou ganhar ou perder, mas virar o o grande nome da oposição. Então assim, todos

esses cálculos estão feitos. O que a gente tem que entender e acompanhar é qual o tipo de atitude que vai tomar o ex-presidente Bolsonaro, que é quem vale, que é a palavra que foi a palavra que decidiu que o Flávio seria o pré-candidato, né? Tava uma discussão sobre vários nomes, inclusive sobre o nome do governador Tarcis de Freitas, que era dado como um nome mais, digamos assim, mais conciliável com o bolsonarismo e com a direita, chamada direita tradicional, o mercado e tal. Eh, e foi preterido porque por decisão do Bolsonaro, então é uma decisão do Bolsonaro, Jair Bolsonaro, pai do Flávio, que vai decidir se ele permanece candidato ou não. Então, o que o PL diz, o que é o comando do PL, o que essas coisas todas, eu acho que fazem parte do debate político, mas não são realmente o que vão, é o, não é o fator que vai decidir o futuro do Flávio Bolsonaro.

Claro que as pesquisas vão pesar sobre isso. Essa data folha que tá sendo tá fazendo o campo ainda hoje, deve ser divulgada até amanhã, vai ser muito importante para mostrar o o que é que as os tracking estão dando uma queda acentuada do Flávio e algumas que já surgiram, como a a pesquisa Atlas, se essa se o Data Folha confirma esse movimento, se confirmar e vai tomar visão. Agora o que a gente tem que prestar atenção é como pensa e como decidiu o ex-presidente Jair Bolsonaro, que é quem vai eh que é na mão de quem está de fato o futuro do Flávio Bolsonaro como pré-candidato. >> Perfeito, Walter Joabes, agora voltando aqui a discutir essa situação sobre o ponto de vista jurídico, claro que Flávio Bolsonaro não deve se esconder, mas na medida em que ele se expõe mais, ele também se arrisca. E a gente já observa aí um exemplo, né? foi falar

demais, se empolgou, acabou aí sendo pego na mentira, dizendo que assinou todos os pedidos de CPI, quando na verdade só assinou dois. Ou seja, uma postura dessa exige muito preparo, muito cuidado, porque você pode a qualquer momento deslizar e se complicar ainda mais. Então, Ítalo, diferentemente dos Estados Unidos, que os os presidentes normalmente, não, com exceção do atual, mas a época do Barack Obama, ele andava com uma pessoa de comunicação do lado, orientando o que que podia e não podia dizer. Porque no momento de campanha eleitoral tá inflamado, o povo gritando, o cara acaba cometendo alguns excessos. Foi o caso do Flávio. Ele sempre faz

isso. Ele sempre quer responder as coisas do supetão. Por não ter uma comunicação do lado explicando para ele que ele pode ou não responder naquele momento. Ele acaba se excedendo. Percebe-se que com essa manobra que ele tenta agora de peitar a esquerda, é tentar igualar o jogo, já que ele tá perdendo esse jogo neste momento. Ele

quer igualar, ele quer trazer o Lula para dentro da história. o o próprio ministro Alexandre de Moraes demonstrando que a relação dele com o Vorcaro era lícita, era uma uma relação empresarial já do do atual presidente Lula e do e do ministro do ST do STF, Alexandre de Moraes, seriam espúrias. Então assim, na verdade, a estratégia dele, ela tá ela tá se derretendo por conta do comportamento dele neste momento, quando ele começa a falar e aquilo que ele fala de fácil constatação, você percebe que é tá mentindo ou que tá faltando a verdade ou tá incompleto. Isso para ele tá sendo muito prejudicial. São desesperada como Walter George classificou agora aqui pra gente. 8:19.

Vou seguir aqui com mais informações. Já já Walter e Joabs voltam aqui a comentar. O deputado Lindberg Farias elevou o tom contra o senador Flávio Bolsonaro durante sessão no Congresso nesta quinta-feira. O parlamentar do PT cobrou explicações públicas sobre a relação entre o pré-candidato à presidência e o empresário Daniel Vorcaro, fundador do Banco Master. Na tribuna, como a gente vai acompanhar já já, Lindberg relembrou reportagem do Intercept Brasil, que divulgou um áudio em que Flávio chama Vorcaro de irmãozão.

O petista afirmou que o senador havia negado anteriormente qualquer proximidade com o banqueiro após surgirem informações sobre contatos entre os dois no início do ano. O deputado também mencionou o episódio envolvendo um repórter do Intercept Brasil que questionou Flávio sobre recursos destinados ao filme Dark Horse, produção baseada na trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. Segundo Lindberg, o senador evitou responder a pergunta e classificou o jornalista como militante. Pouco depois, porém, Flávio admitiu nas redes sociais ter sim solicitado apoio financeiro para o projeto. Vamos acompanhar esse momento.

Já já eu volto com mais informações, inclusive com a resposta de Flávio Bolsonaro na sua tela. >> Vossa Excelência tem uma gravação. >> Fica aí, fica aí, fica aí >> com Vorcaro dizendo, irmãozão, com a gente não tem meia conversa entre a gente. >> Me dê uma luz aí, Vossa Excelência sobe a tribuna, não fala nada sobre isso. Nós defendemos o CPI, é mentira que a gente não assinou o CPI. Assinama do Rolemberg, assinando da

Luiz Helen, da Fernanda Melquiona, o que é que se consolida que aquele dinheiro foi usado para conspirar contra o Brasil por tarifas, foi para bancar a estadia do Eduardo Bolsonaro, mas foi mais, foi para conspirar por sanções e tarifas contra o Brasil. Responda, candidato. >> Muito bem. Agora então é o momento de Flávio Bolsonaro responder em reação. O senador afirmou que já esclareceu o caso e tentou transferir o foco das críticas para o governo do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Flávio também associou a

origem do Banco Master administrações petistas na Bahia, citando os ex-governadores Jaques Wagner e Rui Costa. Vamos lá então pra resposta de Flávio Bolsonaro. >> Presidente, eu quero começar falando que é minuto não dá nem para nada. >> Banco MTA começa na Bahia com Cred Jax Wagner e Rui Costa. Segundo lugar, presidente, eu já dei todas as esclarecimentos que eu precisava dar, todas as explicações. Quem tem que dar

explicação agora é o seu chefe. O que é que ele tava fazendo naquela reunião secreta lá? ajudar ajudar o Banco Master com o Banco Central, esperando trocar a troca do fazer a troca do presidente do Banco Central para ajudar o Vorcário e Augusto Lima. O Lula é sócio, é conselheiro ou é só amigo >> dessas pessoas? Então, presidente, para concluir, eu quero falar o seguinte. Ai,

o Flávio Bolsonaro chamou ele de irmão. O seu chefe é ladrão. Abre teu olho, rapaz. CPI do banco jáão.

>> Muito bem, Walter George, preciso aí ouvir a sua opinião também, a sua reação em relação aí a esse bateboca entre Lindberg e Flávio Bolsonaro. E essa situação em que parece que Flávio apela, né? Ele precisa chamar a Lula de ladrão. Cada frase que ele dá, tem ali um apoiador gritando e enfim, uma performance aí para, claro, repercutir nas redes sociais e viralizar sua opinião. >> É a classe de jardim de infância que as pessoas parecem mais adultas, né, Ítalo?

Olha, eh eh eh tá fazendo o que é possível fazer num atitude. Ele realmente ele se complicou muito com as próprias declarações que ele tem na descuidados, como o Joado lembrou aí, descuidados para talvez uma assessoria mais próxima que ele ouvisse fosse capaz de pedir mais comedimento. Eu lembro que, por exemplo, ele agora tá pagando o preço disso. Quando surgiu a relação do do Vorcaro com o senador Ciro Nogueira, a primeira reação dele foi dizer: "Ah, tem que ser duro, tem tem que é muito sério, tem que investigar e tal, etc." Coisa todinha. Eu me lembro que foram, ouvi o

Lula, eu tava até na viagem ao exterior, disse: "Olha, a operação aconteceu e tudo. Eu espero que as pessoas que estão lá envolvidos que ela provem a inocência dela. Se o Ciro for eh colocar em choque essas duas declarações, claro que a declaração do do Lula é muito mais politicamente justa para quem tá sendo atacado." Aí o o Ciro Nogueira ontem, quando falou: "Ah, eu espero que ele seja, se ele for culpado, que ele seja exemplarmente punido." Ele deu a resposta aqui. Então

assim, esse descuido dele de lidar com determinadas situações, algumas envolvendo aliados e as outras quando ele próprio foi envolvido, quer dizer, é uma mentira após a outra que ele vai se desgastando sem necessidade nenhuma e vai piorando a sua a sua situação. Aí desemboca nessa discussão. Eu acho que a discussão até um certo limite tirada a criancista de alguns comportamentos, a acusação de um contra o outro, a cobrança que é feita está dentro do do debate político. Agora ele tá muito exposto em função dos erros que ele tem cometido até agora. Não sei se o Eduardo Fit, que é o novo marqueteiro, se vai ter influência suficiente para dar uma ajustada nisso, né, para fazer uma correção de rumos, segurar um pouco mais as declarações, se vai haver algum algum tipo de comportamento, se ele próprio vai fazer uma reflexão e uma autocrítica para poder saber que ele vai ter que medir mais as palavras, ser mais cuidadoso. Mas assim, o que ele tá

dizendo e não tem a menor sentido, né, ele dizer que a o encontro do Lula no Palácio Planalto, porque não foi registrado, mas tem testemunhos, aconteceram, é um é grave e preciso explicar. e os diálogos dele de intimidade com o Daniel Borcalho, pedindo dinheiro, apelando por dinheiro e recebendo esse dinheiro e agora com dificuldades inclusive para prestar contas de como esse dinheiro foi gasto 61 milhões, não foi pouco dinheiro que entrou, né? Com muita dismissí, um diz uma coisa, outro outra tem dinheiro do Rada no dia seguinte reconhece que tem, não tem, enfim, essa todo toda essa situação. Uma situação que eu eu eu entendo que é difícil mesmo dentro do descontrap. Ele criou esse problema e ele vai ter que, e eu acho que uma das formas que ele tem de começar a sair é ele passar a falar menos, porque cada vez que ele fala, ele deixa uma crise atrás para ser para ser eh contida.

>> Muito trabalho aí pro novo chefe da comunicação de Flávio Bolsonaro e também pros advogados dele. 8:26. Seguimos aqui com mais informações. Mais uma vez obrigado pela sua audiência. Para quem tá chegando agora, seja muito bem-vindo, seja muito bem-vinda. Não esquece de

deixar aí o seu like. participar da nossa enquete. Já já eu trago mais uma parcial. Vamos com mais informações. Aliados do presidente Lula avaliam que o cenário mais favorável para a campanha petista em 2026 é manter o senador Flávio Bolsonaro politicamente desgastado, mas ainda competitivo na corrida eleitoral. Segundo o colunista

Valdo Cruz da Globo News, pessoas do entorno de Lula afirmam que uma queda moderada do parlamentar nas pesquisas seria considerada positiva, desde que não provoque pressão interna no PL por uma substituição do nome bolsonarista. Segundo interlocutores do governo, a estratégia da campanha petista prevê explorar episódios antigos envolvendo Flávio Bolsonaro, como as investigações sobre o caso das rachadinhas, suspeitas relacionadas à sua loja de chocolates e também acusações de proximidade com figuras ligadas à milícia no Rio de Janeiro. O senador nega irregularidades em torno de todos esses casos, mas o núcleo político de Lula considera que esses temas vão continuar sendo usados, explorados no embate eleitoral. O temor do Planalto é que um enfraquecimento excessivo de Flávio abra espaço para outro candidato de direita ganhar força e se tornar um adversário mais competitivo em um eventual segundo turno. Nesse contexto, nomes como Romeu Zema e Ronaldo Caiado intensificaram críticas ao senador nos últimos dias.

Zema afirmou que pretende formar uma chapa com alguém de ficha muito limpa e sem ligação com banqueiro bandido, em referência indireta, mas quase direta, ao caso envolvendo Daniel Vorcar. O jacaiado tem adotado um discurso um pouco mais moderado, mas ultimamente até que ficou aí saindo um pouco do muro. E também insiste que o próximo presidente não pode chegar contaminado à disputa. Abs, se a gente realmente observa aí todos os casos que Flávio Bolsonaro precisa responder na justiça e tem coisa ainda não esclarecida, caso das rachadinhas, a fábrica de chocolate, eh as questões também envolvendo aí milícias no Rio de Janeiro, a equipe jurídica de Flávio vai precisar trabalhar muito para contrapor aí os as críticas, né, e o resgate desses episódios durante o processo eleitoral. Então, Ítolo, primeiro nós temos que usar um um velho ditado que nós usamos no direito, que quem fala muito erra muito, quem fala pouco erra pouco, quem não fala não erra. Então tem momentos

que ele precisa não falar porque os fatos que estão sendo narrados são atuais no banco master, mas rachadinha, a parte do chocolate são coisas antigas que normalmente em anos de eleitoral o opositor sempre tá levando em consideração, trazendo à toma para que as pessoas possam relembrar. Da mesma forma que ele também vai fazer isso com o Lula, trazer a época da Lava-Jato, tentar demonstrar todos os erros do Lula. O problema, o problema central da da defesa do justamente do atual candidato, o Flávio Bolsonaro, é tentar demonstrar para ele que ser agressivo na campanha, mas com lealdade ele ganha pontos. Ser agressivo e com deslealdade, faltando com a verdade, ele vai perder os pontos. Então hoje o momento da direita vive um momento muito delicado, porque a esquerda é totalmente consolidada. Quem vota no Lula, Lula

precisa realmente polarizar essa disputa, porque se ele polarizar com o Flávio Bolsonaro, que já está fica desgastado, ele tem muito grande grande chance de ganhar essa essa eleição. Agora, eh, o medo também é que se o Flávio recuar na sua candidatura e vier o Zema, o Caiado e começar a ganhar a proporção como uma terceira via, eh, que não está contaminada, que realmente tem uma moral elibada e que tá buscando um um uma parceria um pouco maior da direita para que você possa ficar todo mundo focado e junto e unido, eu acredito que o Flávio tem um desafio muito grande ou ele passa a ser ponderado naquilo que tá falando e aquilo que vai enfrentar, porque nem tudo ele precisa enfrentar. Ele já passou por esses processos da rachadinha, já passou por esses episódios, já falou sobre esses episódios, ele pode simplesmente ser raso nas respostas e continuar indo em frente, ignorando completamente o ataque do da da oposição do Lula, que é justamente polarizar essas eleições. >> É isso. Dos dois lados, né, os baús de escândalos estão bem lotados. Então essa

campanha promete. 8:31. Vou aqui pro nosso telão. GTA até antecipou o assunto de agora aqui do nosso povo News. Ciro Nogueira evita defender Flávio Bolsonaro. Tem que ser investigado.

Vamos aos detalhes. O senador Cío Nogueira do PP do Piauí evitou defender o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro nesta quinta-feira, dia 21, ao se manifestar sobre a polêmica envolvendo as mensagens e áudios enviados pelo filho do ex-presidente Jair Bolsonaro ao banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master. Abre aspas. Eu não estou aqui para defender nem acusar o senador Flávio. Ele tem que ser investigado como todos, como eu estou sendo. E se for inocente, que seja,

lógico reconhecida a sua inocência. Se for culpado, tem que pagar exemplarmente, afirmou o senador em entrevista à TV Clube do Piauí. Para o parlamentar que é investigado pela PF no caso master e chegou a ser cotado para vice na chapa de Flávio, qualquer político que comete atos ilícitos não deve ser beneficiado com nenhum mecanismo de proteção. Vamos a mais uma frase. Abre aspas. Temos que investigar

com isenção. E quem for inocente que seja considerado inocente e se for culpado que pague severamente de acordo com a lei", completou Ciro Nogueira. Lembrando que no dia 5 de abril deste ano, Ciro Nogueira foi alvo da quinta fase da operação compliance zero, deflagrada pela PF e que é relacionada ao caso Bancomaster. O senador é investigado sob suspeita de ser um dos braços de atuação de Daniel Vorcaro. De acordo com o relatório encaminhado ao Supremo Tribunal Federal em 10 de maio, Vorcário e Nogueira mantinham uma relação envolvendo interesses políticos e financeiros. Os investigadores afirmam

que o senador teria atuado em favor do Banco Master no Congresso Nacional e paralelamente recebido vantagens econômicas e patrimoniais, milhões de reais que teriam ido para o bolso de Ciro Nogueira nessa relação considerada aí indecorosa ou até criminosa entre ele e Daniel Vorcaro. Walter George. Digamos que Ciro Nogueira, Ciro Nogueira está pagando com a mesma moeda, porque exatamente quando surgiu essa nova quinta fase da operação compliance zero, Flávio Bolsonaro em nenhum momento também saiu em defesa de Ciro Nogueira, muito pelo contrário, diz que se tiver realmente alguma coisa aí a ser explicada que ele também seja eh investigado. Ou seja, se Flávio Bolsonaro soltou a mão de Ciro Nogueira, Ciro Nogueira também abandonou o Flávio Bolsonaro, soltou a mão do Não se sabe se é ainda aliado. Walter >> é o chamado dar o troco, né?

Ele usou quase que as mesmas expressões, pelo menos um sentido é igual que o Flávio em relação a ele. E o Flávio, vamos lembrar que alguns dias antes daquele episódio, algum tempo antes, pouco tempo antes, havia eh definido o Ciro como visto dos sonhos pra chapa dele. Não é, não é, não é que o Ciro fosse cotado para ser visto. O Ciro era o vício dos sonhos do próprio Flávio. e na primeira, no primeiro teste, vamos dizer assim, ele joga na fogueira na maior, como eu disse, caberria uma declaração nessas horas, principalmente tendo em vista um aliado, eh, mas cuidadosa, que, claro, não comprometesse absolutamente com ele, mas também que não fosse como parecer naquele não dava as mãos, olha ele que responda lá, que ele responde e que seja, se for culpado, que seja punido e tal. Então, não houve

qualquer gesto de, digamos assim, de confiança ou de crédito num aliado importante. Vamos lembrar que a importância do Síria é porque ele é um dos cabeças do centrão e o centrão é está em disputa, digamos assim, entre os dois blocos nesse momento. Se o Lula tem uma parte de talvez a parte menor e uma outra parte tá com o Bolsonaro. E o E o Ciro é uma figura, foi sec, foi chefe da Casa Civil no governo Bolsonaro, então era uma pessoa próxima, miniciria, talvez naquele momento uma um gesto que fosse sutil que fosse de de crédito do Flávio, inclusive tendem visto as declarações anteriores dele, né? Então eu acho que o Ciro devolveu na mesma moeda, disse exatamente o aquilo que a mesma coisa que o Flávio e demonstrou que claro através disso não não que o quanto caiu mal para ele a forma como o Flávio lidou. Então é é somatório de

coisas que a gente tem falado, né? Néo? O Flávio quando colocar diante de situações de depressão, ele tem agido muito mal, ele tem agido ruim para quem tá no momento que tem que mesmo medir as palavras, medir os passos, ter mais cuidado e ele tenta simplesmente se livrar dos problemas da forma que ele acha conveniente. Isso não tá dando certo, tá sendo, é determinante pra posição que ele tá hoje, que é uma posição eh se ele não tivesse o apoio, a estrutura que tem do próprio pai, que é o grande líder de todo esse movimento, eu acho que a situação dele já teria sido até decidida, não sabe, diante de tudo que tem acontecido. Mas ele tem essa esse apoio forte por trás dele e, repito, e ele só deixará de ser candidato ou terá qualquer problema na candidatura dele quando o Bolsonaro decidir. A decisão tá na mão dele. É

isso. Tudo está nas mãos de Jair Bolsonaro. 8:36. Walter volta já já com a gente para falar sobre política. Minha produção me fala aqui que tem notícia de última hora no telão. Interpol

classifica Ricardo Magro da Refit como foragido internacional. Vamos aqui então às informações. A Interpol Rede Internacional de Polícias incluiu o nome de Ricardo Magro do grupo Refit na Difusão Vermelha, mecanismo internacional para captura de foragidos. A partir de agora, Magro passa a ser procurado e pode ser preso em 196 países que fazem parte dessa rede policial. O pedido da PF para inclusão foi enviado com o nome de Magro no último sábado, dia 16. Após análise, a Interpol

entendeu que ele cumpria os requisitos para inclusão. A solicitação do Brasil se deu após determinação do ministro Alexandre de Moraes do STF, que autorizou o mandado de prisão contra Magro e busca e apreensão contra o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, na operação sem refino na semana passada. Magro foi alvo da PF na operação sobre sonegação de impostos que chegaria a R 52 bilhões de reais, né? O maior devedor do país. Agora, Magro é procurado internacionalmente por fraudes fiscais e sonegação de impostos. Ele é

apontado como o maior segador do Brasil pelas autoridades. A PF não sabe o local exato onde está magro e por isso fez o pedido para ele ser um foragido internacional. O investigado mora no Brasil há pelo menos 10 anos, com residência nos Estados Unidos, mas com cidadania portuguesa. Tá aqui então informação de última hora importante em destaque. Já já vai est como corte aqui no nosso canal Interpol classificando Ricardo Magro como foragido internacional. 8:38.

Seguimos aqui com o nosso povo News, ainda dentro dessa questão de polícia, né, de justiça, falando sobre o caso Deulan. Joabes, fica aqui com a gente. Já já Walter volta para comentar as últimas decisões do Congresso Nacional. 8:38, a advogada influenciadora Deolane Bezerra, que aparece agora aí na sua tela, presa nesta quinta-feira durante uma operação do Ministério Público e da Polícia Civil contra a lavagem de dinheiro do PCC, falou pela primeira vez após ser detida. Ela disse o seguinte: "A justiça vai ser feita", disse Deolan, ao deixar a sede da Polícia Federal no centro de São Paulo rumo à carceragem.

Na sequência, a influenciadora foi levada para a penitenciária feminina de Santana, na zona norte da capital. A audiência de custódia aconteceu à tarde e a justiça manteve a prisão preventiva. Questionada sobre a suspeita de lavagem de dinheiro para Marcola, apontado como líder do PCC e agora chefe dela, Delan afirmou a TV Globo que estava trabalhando. Segundo as investigações, o esquema envolve uma transportadora de cargas em Presidente Vencesal no interior paulista, controlada pela cúpula da facção. A empresa repassava recursos para outras contas com o objetivo de dificultar o rastreamento do dinheiro. Duas destas contas, segundo a

polícia, estão em nome de Deolane Bezerra. Também foi preso de Souza, conhecido como player, apontado como operador financeiro da organização criminosa. Em nota, a defesa de Delan afirmou que ela é inocente e que os fatos serão esclarecidos. Joabes, a partir desses pontos que eu destaquei aqui, realmente a situação de Deolan se complica muito. Se for realmente comprovada, comprovado aí que essas contas, né, que estavam no nome dela ajudavam a lavar dinheiro do PCC, né, a colocar aí no mercado formal todos esses recursos frutos aí de ações ilícitas. A

partir do que você acompanhou, a partir do que foi aí exposto pela Polícia Civil do Rio de Janeiro, a situação de Deolane realmente é mais grave do que na situação anterior em que ela também ficou presa preventivamente? Sua avaliação. >> Então, primeiro nós precisamos esclarecer alguns pontos. Primeiro ponto ter esclarecido é que o relatório do COAF não é uma prova. O relatório não é não não tem ali todos nós que temos conta bancária temos o relatório financeiro. O COAF ele ele ele

simplesmente dá informação de quem pagou e quem depositou e quem recebeu, se ela para quem ela transferia e para de quem ela recebia. No caso da Deolane, os fatos ocorreram em 2018 e 2021 cessaram. E a o que pesa mais sobre a Deolane é que um apartamento de um dos investigados que alugava era dela, pertenciam a ela. E aí vem a ser o pagamento vem a ser feito pela cunhada do Marcola, o que significa, na verdade não precisa necessariamente se constituir crime isso, mas existe um indício de que ela que ela usa o os imóveis dela, o patrimônio dela para servir o PCC. E aí é esse é esse é o amparo, a polícia tá se amparando nisso em cima disso. Além disso, eles também

estão utilizando, ela também utiliza-se das contas bancárias dela e da personalidade dela na internet, da força que ela tem pra internet para lavar o dinheiro, que é o é o o novo perfil da facção, lavar dinheiro através dos influencers. Só que tudo isso é indício, não tem nenhuma prova, vai ser apurado, fatalmente, vai ser apurado e vai ter denúncia ou não vai ter denúncia, vai depender do Ministério Público que agora tem que andar rápido porque ré preso tem um prazo determinado para que possa ser oferecida a denúncia. Caso contrário tem que relaxar a prisão, que eu inclusive entendo neste momento que eles vão ter que provar contemporaneidade porque é muito claro de que já se passaram 5 anos do último fato, mais de 5 anos. Se na época dos fatos não tinha necessidade de ser de mantê-la presa, por qual motivo neste momento tem que manter presa? qual é o risco que ela oferece para o pro tendo em vista que as provas digitais já foram aprendidas, que é o celular, que o toda a parte contábil, tudo isso já está aprendido, já está nos áudios. Qual é o

risco que ela que ela ah, o risco de fuga, porque ela tava em Roma. Mas ela voltou voluntariamente, ela nem sabia que estava sendo que que ia ter essa operação. Mesmo se soubesse, teria ficado lá. Ela voltou. Não faz sentido a prisão neste momento. Vai ser um desafio

paraa defesa provar. que não existe a contemporaneidade e pra parte contrária que é a polícia provar que essa contemporaneidade sim existe pro ter um crime permanente e que tem elemento suficiente para manterla presa. >> Bem, Joabes, então aí se contrapondo em relação à necessidade real dessa prisão preventiva de Deolane Bezerra. Vamos com mais informações. A prisão da influenciadora e advogada Delane Bezerra nesta quinta-feira, dia 21, teve origem e uma investigação que começou há 7 anos, como Joabes destacou aqui. Após

agentes penitenciários encontrarem fragmentos de uma carta no esgoto da penitenciária do PCC em Presidente Venceslau, no interior de São Paulo. Segundo a Polícia Civil, o documento foi recuperado depois que detentos tentaram descartar os papéis pelo vaso sanitário durante uma vistoria nas celas, né? E ali e aí a polícia foi lá no esgoto resgatar esses papéis. A carta destinada a membros da facção falava sobre compra de fuzis e ataques contra agentes públicos. A investigação levou os policiais a uma transportadora localizada ao lado da penitenciária, apontada como empresa de fachada para lavagem de dinheiro do PCC. Após a

quebra dos sigilos bancários, a polícia identificou repasses financeiros para Deulan Bezerra. O delegado Edmar Caparroz afirmou que o grupo fazia parte de um oceano de lavagem de dinheiro. Não é um riozinho, não é um lagoa, é um oceano. Segundo as investigações, a influenciadora também teria aberto 35 empresas no mesmo endereço, uma residência popular. Quatro carros de luxo foram apreendidos, somando mais de R$ 5 milhões deais. A operação prendeu

cinco pessoas, entre elas Deulan e também tem como alvo Marcola, apontado como líder do PCC, que já está preso no sistema penitenciário federal. Segundo o Ministério Público, a investigação está em fase final e a expectativa é de apresentação de denúncia à justiça. Joapes, queria que você explicasse pra gente também esse ponto aí eh da ação jurídica, porque houve a determinação também de prisão contra Marcola, mas ele já estava preso. Como é que isso se aplica numa situação como essa? Passa a valer depois que ele sai da prisão?

Enfim, queria que você explicasse pra gente, se possível. Então, primeiro que essa prisão do Marcola já está preso, ele não espera terminar para sair da prisão para cumprir novamente. Vai ter um cúmulo no material, é feito novamente a a várias execuções penais vai pegar essas penas, vão unificar as penas, se for o caso dele ser apenado ao final. Como ele está preso, no fica meio que perdido o objeto porque prejudicado, porque ele já está preso por por outros crimes. O que pode ser feito ao final se ele for condenado e aí sim eles vão somar as penas as penas atuais à penas antigas e ali decidir novamente os regimes de progressão e todos os benefícios que o preso tem quando está custodiado. Então

nós precisamos entender aqui, primeiro nós temos que botar aqui um ponto muito central nessa nessa discussão da Deolane, que o próprio Ministério Público admite que ela não foi batizada pelo PCC. Ela não incorpora o PCC pelo batismo. Ela encontra-se na na figura pública de utilizar o seu nome e o seu patrimônio e as suas contas bancárias para lavar dinheiro pro PC. É bem diferente dela ser faccionada. ela simplesmente eh passou a integrar nesta forma, na parte de lavagem de dinheiro, que inclusive a defesa dela vem alegando que as empresas sequer forem abertas por ela, que são uma especulação de empresas abertas, mas sim de pessoas ligadas a ela, como a sobrinha do Marcola e a cunhada do Marcola, que são muito próximos, inclusive a sobrinha, tá? H a

relatos que ela estava tava na Itália com ela nesse momento que ela voltou ao Brasil, ela estavam com a sobrinha do Marcola. E é então essa essa essa aparente ilicitude, na verdade é só se comprova se é crime se efetivamente demonstrar que houve a lavagem, porque o fato dela conhecer a sobrina Marcola, o fato dela conhecer a cunhada Ana Marcola não significa que ela tá cometendo algum tipo de crime de algum ilícito. A questão é provar a origem do dinheiro. Ela tem que saber que esse dinheiro é ilícito para que ela possa ser responsabilizada por lavagem de dinheiro. Porque não basta o o mero depósito na cota bancária de um terceiro ou de uma pessoa que não tem uma moral ibada, não significa que você está lavando dinheiro para ela, porque senão ficaria muito difícil. Quantas empresas

hoje do Brasil recebem um dinheiro de pessoas que ela não sabe quem é o comprar não tem como verificar isso porque é uma compra e venda se é depois colocada como lavadora do dinheiro desta empresa. Então no caso da da Deolane tem que tomar muito cuidado porque na última prisão que ela que ela sofreu em 2024 eh foram todos os atos anulados. Todos os atos foram considerados ilegais. Quando nós falamos de crime de direito penal econômico, hoje são crimes financeiros, a gente não pode adotar a medida de que quer prender para investigar. Nós temos que investigar para prender. Eu não tô

aqui dizendo que ela não tenha que responder o processo. Ela não precisa estar presa para responder o processo, porque efetivamente, objetivamente, o o que o procurador disse ontem, inclusive, que ela estava presa de forma pedagógica, não existe isso no processo penal. processo final penal não se prende ninguém por pedagogia, se prende as pessoas por necessidade. Objetivamente, por qual motivo ela está presa, ninguém ninguém explica. São todos fatos genéricos, utilizando-se da mídia e aí vira uma prisão midiática para poder inflamar a população, trazendo um foco que de repente lá na frente vai ser anulado, como foi anteriormente as outras operações. Então

a gente precisa ter cuidado com esse porque a exposição expor a outra pessoa sem o conhecimento do devido processo legal. É ruim. >> É isso. Muitos cuidados necessários aí até para não colocar toda essa investigação importantíssima em cheque, porque de fato os tentáculos do PCC estão aí chegando a muitos lugares. Joabes, queria agradecer imensamente sua participação aqui com a gente. Forte

abraço e até a próxima. >> Ele agradeço todo mundo. >> 8:49. Agora a gente vai voltar a falar sobre política porque os últimos dias foram de votações importantes no Congresso Nacional, algumas que deixam a gente aí muito preocupados de cabelo em pé. 8:49.

Vamos com as informações. O Congresso Nacional, atenção aqui ao nosso TP, derrubou nesta quinta-feira vetos do presidente Lula a Lei de Diretrizes Orçamentárias, a chamada LDO. Com a decisão volta a ser permitida a doação de bens, valores e benefícios pela administração pública durante o período eleitoral. Segundo críticos, a medida abre brechas para o pagamento de emendas parlamentares em ano de campanha. O PT foi contra a derrubada desse veto, mas o governo liberou partidos aliados para votarem como quisessem. Outros vetos

também foram derrubados. incluindo a autorização para municípios inadimplentes com até 65.000 habitantes receberem recursos federais. O presidente do Senado, Davi Alcolumbre afirmou que a medida atende a pedidos dos próprios prefeitos, mas a gente sabe, né, como isso pode aí resultar realmente em distorções no processo eleitoral. Já o senador Randolf Rodriguees disse que a liberação, que essa liberação pode comprometer a igualdade entre os candidatos.

Exatamente. O ponto que eu destaquei agora a pouco, Walter George é uma medida aí que pode ser considerada um grande retrocesso ao permitir aí que tantos recursos cheguem a prefeituras e do interior em um momento onde teremos aí com certeza disputas muito acirradas e esses valores aí com certeza podem fazer a diferença. Eh, para isso aí vale a mesma discussão que tem feito sobre o desenrola, né, que o governo agora tá inclusive pressionado, deve fazer em junho um anúncio desse tipo, como é que ele vai tratar os adiplentes, quer dizer, os os o desenrolo atende aquelas pessoas que estão com as contas atrasadas, beneficiando, reduzindo valor e tudo e que e como fica quem paga em dia. A mesma coisa pros municípios. Quer dizer, o prefeito que teve cuidado com suas contas, que manteve as contas de dia em dia e tudo, como é que ele fica ao ver esse liberou geral que o Congresso estabelece aos municípios que que uma um uma punição necessária a quem estava inadiplente, a quem não prestava conta e tal, direito ou que apresentava, era olha, então você fica sem receber os recursos enquanto você não regulariza a situação. Me parece mais do que lógico.

O que eles derrubaram foi essa regra agora, por razões puramente eleitorais. Claro que isso aí tem também um pouco da birra, da briga do presidente Dalvel Columb, que é que comanda as sessões do Congresso com o governo. Se ele tivesse no no num período de entendimento com o governo, certamente ele ele abriria espaço para uma conversa com o governo para entender porque que o veto era necessário. ele não tá em diálogo nenhum com o presidente, com o governo. Eh, ele toca para frente a história e aí vamos ver como é que a sociedade paga essa conta, a conta de uma de um problema.

Claro que isso tem muito foco eleitoral, claro que isso atende às bases de muitos parlamentares. Em razão disso, inclusive, é que o governo liberou, não comprome, evitou comprometer sua base com temas que certamente eles são pressionados lá na base para atenderem esses municípios, mas eu acho que cria uma distorção. Primeiro tem uma conta a pagar em relação a isso, né? E aí é preciso que fique claro paraa sociedade que ela tá pagando essa conta. E depois eh, então, e, e depois fica essa questão de ser resolvida eh eh a questão do da relação política. Quer dizer, que o vai

se arrastar essa situação com o presidente Davi Columbra até o final do governo. O governo não tem grandes matérias. Por exemplo, tem agora a história do o tema do do 6 por1 da jornada de trabalho que tá correndo na Câmara. Graças ao bom entendimento que há entre o presidente Hugo Mota, mas o plano do governo de ter isso totalmente aprovado em vigência já durante a eleição para poder se beneficiar disso fica comprometido porque a gente não sabe como é que vai agir, se comportar o presidente da viel Columbé chegar no Senado. Então é muito ruim tudo isso.

Agora vamos ver principalmente essa questão. É bom fazer os as contas para saber quanto é que qual a conta que tá sendo cobrada a sociedade por conta de uma ação meramente eleitoreira, eu diria, do Congresso Nacional. Gua o nosso orçamento público não é um posto sem fundo e com certeza muito em breve a fatura vai ser cobrada. Continuando a falar, como você disse aí dessa relação muito ruim atualmente entre executivo e senado, o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, afirmou que a casa escorregou ao rejeitar a indicação de Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal. Em entrevista ao jornal Folha de São Paulo, o senador disse que houve uma articulação para derrotar o nome escolhido pelo presidente Lula, uma derrota histórica. Segundo Wagner, quem

armou o time contrário sabia o placar e a Columb antecipou. Inclusive o parlamentar também afirmou que a situação foi mal conduzida pelo presidente do Senado, Davi Al Columbre, e também pelo senador Rodrigo Pacheco. Jaques Wagner disse que a indicação ao STF é uma prerrogativa do presidente da República. O senador revelou ainda que ouviu de Lula a possibilidade de indicar Jorge Messias novamente para a corte, né? com informação que a gente já antecipou aqui no nosso povo News. Ao

falar sobre a derrota, Wagner afirmou que o mapa de votos do governo indicava apoio suficiente para aprovar a indicação, mas que muita gente mentiu sobre o compromisso com o Palácio do Planalto. O líder do governo negou ter traído a articulação política e disse que parte da base preferiu buscar culpados após o resultado da votação. Wter, opiniões, manifestações, declarações como essas de Jaques Wagner, mas ajudam ou atrapalham nesse momento em que se tenta aí realizar a reaproximação entre Lula e Davi ao Columb. Claro, claro que ele fala algumas verdades, né? Mas será que esse é o momento de trazer essas verdades à tona?

>> Eu acho que o as declarações, o problema que eu vejo na no comportamento do do líder do governo é a falta de autocrítica dele, né? por exemplo, essa históriculadores sabiam essa história de antecipar placar, isso é isso é acho que desde quando o Congresso surgiu que é isso, as pessoas fazem os cálculos dos apoios que tem. Eu acho que caberia a liderança do governo, ele fazia perto dela, por exemplo, ele dizia assim: "Ah, as pessoas traídam de certo que não ia votar". Então isso é falta de confiança na liderança, porque se uma liderança efetiva e forte, ela quando ela contar os votos, ela tem certeza do que tá contando. O presidente Lula quando decidiu colocar essa matéria em votação, é porque ele tinha um cálculo feito pelas lideranças e o Jaes Wagner é o líder do governo na casa, eh, de que dispunha do número mínimo necessário.

não, ele se submeteu a esse a esse a esse constrangimento político, digamos assim, a partir da informação que ele recebeu de pessoas como Jax Wagner. Então essa história que traz caberria a liderança. Então eu acho que a posição dele e aí ele se queixar foram atrás de culpado e apontaram ele, né, com coisas até bobas assim. né? Porque ele abraçou o alculumbre depois do rindo, depois da votação, como se precisasse chorar e se desesperar, porque derrota isso aí tem que conviver com isso. E outra coisa que

eu acho complicado na reação do governo a isso é essa indicação que ele confirma, que eu vi do presidente Lula, de que pensa em reindicar, indicar novamente o o o Jorge Messias, porque aí aí aquela história que eu disse da da da crianc, né, da falta de da infantilidade que uma pessoa como o Lula é inconcebível alguém que tão tão experiente fazer esse tipo de coisa. Porque se o presidente, a prerrogativa de indicar é do presidente, a prerrogativa de aprovar é do Senado e o Senado decidiu não aprovar por razões bobas, por razões porque não gosta do presidente, porque o momento é ruim, poderia ter reprovado por porque o o ele não respondeu bem as perguntas e não é o caso. Mas assim, eu acho que um momento muito complicado e que principalmente faltou e falta do líder Jackson V um pouco de autocrítica para saber qual a responsabilidade dele nesse processo. Para mim ele tem responsabilidade. Ele pode não ser o único nem o principal culpado, mas ele é um dos culpados, sem dúvida nenhuma.

>> Walter, é isso. Valeu demais pela sua participação aqui com a gente. Forte abraço e até a próxima. >> Até a próxima. >> 8:58. Já pegando um gancho no que Gter

falou agora. Agora o presidente Lula afirmou em uma reunião fechada no Palácio do Planalto que o Senado ainda vai aprovar o nome de Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal. Segundo relatos de participantes, Lula disse que a rejeição de Messias foi a única derrota do governo no Congresso. Calma que não é bem assim. Mas afirmou que o advogado geral da União ainda chegará ao STF. Tá aí, Lula bem otimista. Essa

derrota foi histórica. O Senado não rejeitava o nome indicado ao Supremo Tribunal Federal desde 1894, no início da República, Jorge Messias recebeu apenas 34 votos favoráveis, sete a menos do necessário para a aprovação. Segundo aliados, Lula quer reafirmar que a escolha para o STF é uma prerrogativa do presidente da República e que ninguém tem que se meter. O governo avalia como poderá reenviar essa indicação, já que o requerimento, já que o regimento do Senado impede nova votação do mesmo nome na mesma sessão legislativa. A rejeição de Messias aconteceu em meio ao desgaste entre Lula e o presidente do Senado, Davi Alcol Columbri. 9 horas em ponto,

ainda tem muito povo News, mas antes vou só me despedir de quem acompanha a gente aqui pela rede de TVs que retransmite o nosso O Povo News TV, o Povo e Companhia. Muito obrigado pela audiência, pelo seu carinho, pela sua participação. Um forte abraço e até segunda-feira. E para você que acompanha o Povo News pelo Facebook, TikTok, Instagram, aqui pelo YouTube também tem muito mais o Povo News. Vamos agora de pesquisa, nova pesquisa saindo do forno. Pesquisa do

Instituto Opinos aponta que 57% dos cearenses tomaram conhecimento dos áudios do senador Flávio Bolsonaro com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro envolvido no escândalo do Banco Master. Segundo o levantamento que já aparece na sua tela, 42% dos entrevistados afirmaram que ouviram os áudios, ouviram as mensagens, enquanto 15% disseram ter conhecimento do caso, mas sem acessar o conteúdo. Outros 42% afirmaram não ter tomado conhecimento desse episódio. Os áudios e mensagens, Flávio Bolsonaro pede apoio financeiro a Daniel Vorcaro, então dono do Banco Master, para a produção de um filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro, a cine biografia Dark Horse ou Azarão, né? Traduzindo aí pro português, cavalo azarão. A pesquisa

também mostra que 74% dos eleitores cearenses dizem ter conhecimento sobre o escândalo envolvendo o Banco Master. Outro outro ponto importante que pode ter aí impacto nas eleições deste ano. O caso causou repercussão nacional após a prisão de Vorcaro pela Polícia Federal e segue gerando desgaste político no entorno da pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. A divulgação desses áudios e também das mensagens também ampliou o debate sobre a relação entre política, financiamento e produções ligadas à família Bolsonaro. E eu já convido aqui ao nosso, o povo News, para comentar os resultados dessa pesquisa. Pedro Barbosa, que é cientista

político e diretor técnico do Instituto Opinos. Pedro, muito bom dia, seja bem-vindo aqui ao nosso Povo News. Eu vou só pro telão pra gente então aqui mostrar mais uma vez esses números em detalhes pra gente eh entender. Não tá no telão. OK. Já, já. Então, a gente

tenta colocar no telão, eh, Pedro Barbosa, na sua avaliação, esse autoconhecimento, né, que a população cearense tem sobre esse caso, sobre esses áudios, pode impactar na hora do voto, por exemplo, para governador, porque a gente sabe que o PL de Flávio Bolsonaro apoia Ciro Gomes aqui no estado do Ceará. Muito bom dia. >> Bom dia, Ítolo. Bom dia a todos que nos acompanham. Eh, trazendo aqui paraa realidade do estado do Ceará, é algo que ainda vai precisar ter um desenrolar dessa história, né? Porque o Flávio

Bolsonaro não tem nenhum candidato diretamente relacionado a ele. Naturalmente o PL eh está fechando uma aliança com a candidatura de Ciro Gomes pro governo do estado. Mas o que a gente tem visto até agora é o Ciro tentando esconder esse apoio do PL, né? Ele entende que na real do Ceará a direita éitária, o bolsonarismo é mais rejeitado. Então ele a a estratégia de campanha é deixar esse apoio ali na sombra. Então na verdade para que e esse

esse eventual desgaste do Flávio Bolsonaro venha repercutir numa campanha do Ciro, é necessário que seja repercutido essa relação, né? que isso ainda tá muito entre quem acompanha a política mais de perto, né? Como você bem colocou, 74% dos cearense tem conhecimento sobre o escândalo do Banco Master. A primeira vista, esse pode parecer um número alto, mas na verdade a gente tá falando aí de um escândalo que domina o noticiário brasileiro a há há vários meses. Então o que na verdade me chama atenção é que você tem praticamente um quarto de cearenses aí que declara que não tem conhecimento sobre esse escândalo. Quando a gente

fala dos áudios que dominou completamente a pauta aí da última semana, você teve 42% de cearenses que ainda não se declararam não estar sabendo do caso. Então isso tem dois lados. Primeiro mostra que ainda tem uma parcela da população que realmente tá bastante distante da política. ela não se informa sobre política no dia a dia, ela não está preocupada com política no dia a dia. Então isso também mostra ao mesmo tempo que esse desgaste do Flávio, que a gente já percebe muito claramente entre os eleitores que declaram ter tido conhecimento das, a ampla maioria considera o conteúdo dessas mensagens grave, considera que demonstra uma proximidade entre Flávio Bolsonaro e Vorcaro. Então, a o que nos leva a crer

que à medida que esse caso ganhe maior repercussão com o passar do tempo, esse desgaste possa até aumentar. O Flávio Bolsonaro vá sangrando por mais tempo, porque aí mais pessoas que ainda não estão totalmente inteiradas do caso vão tomando conhecimento desse conteúdo. >> Perfeito. Pedro Barbosa, então, aqui com a gente, diretor técnico do Instituto Opnus. Agora sim, eu tenho aqui no meu telão essa pesquisa em detalhes, porque é importante que a gente esmiu esses números, né, para entender aí os reflexos dessa pesquisa, na verdade, desse escândalo no processo eleitoral.

Opinião sobre o impacto dos áudios na imagem de Flávio Bolsonaro para no eleitorado geral, para 4% esses áudios fortalecem Flávio Bolsonaro. 16% disseram que não muda a sua imagem. 69% disseram que prejudica um pouco ou prejudica muito a sua imagem e 11% não responderam. Eh, quando a gente faz um recorte aqui em relação à posição política, a gente observa que entre eleitores de esquerda há uma avaliação de que realmente prejudica bem mais. 86% contra nove que afirmam que não muda a sua que não muda a sua imagem. Quando a

gente olha os eleitores de centro, 59% dizem que prejudica essa situação, prejudica muito ou prejudica um pouco. E quando a gente vai pros eleitores de direita, claro, pela identificação que é a com Flávio, a avaliação aí diminui em relação ao efeito negativo desses áudios, né, dessa relação convocar 57%. em relação ao conhecimento sobre o caso. Eh, 79% afirmam que ouviram os áudios, 72% afirmam que ficaram sabendo do caso, mas não ouviram os áudios e 59% disseram que não ficaram sabendo do caso, que é um número também aí expressivo. Temos mais números, mais slides, produção? É só isso mesmo. Temos

sim. Vamos lá então falar sobre a gravidade dos áudios de Flávio Bolsonaro para Vorcaro. Em relação ao eleitorado geral, 9% afirmam que os áudios não mostram nada de grave. 34% disseram que os áudios são grave e mostram proximidade entre Flávio Bolsonaro e Vorcaro, enquanto que a grande maioria afirma que ainda não há informações suficientes. Vão continuar aí acompanhando a cobertura da imprensa, as investigações aí do Supremo Tribunal Federal. Recorte em relação à posição

política. Claro que entre os eleitores de esquerda, 53% afirmam que os áudios são grave e graves e mostram proximidade entre Flávio Bolsonaro e Vorcaro. 45% afirmam que ainda não há informações suficientes. Entre os eleitores de esquerda. 64% afirmam que ainda não há informações suficientes. 29% dizem que

os áudios são graves, mostram graves e são e mostram proximidade entre Flávio Bolsonaro e Vorcaro. Entre os eleitores de direito percentual diminui cada vez mais e inclusive com essa situação de 24% afirmarem que os áudios não mostram nada de grave e apenas 10% dizendo que eles são graves e mostram aí relação próxima de Flávio Bolsonaro e Vorcaro. Outros 66% dizem que ainda não há informações suficientes. Em relação ao conhecimento sobre o caso, 59% afirmam que ouviram os áudios. 31% dizem que ficaram sabendo do caso, mas não ouviram os áudios. Enquanto que 86%

não ficaram sabendo sobre o caso. Muito bem. Se tiver mais número, produção, pode colocar, senão volto aqui então a falar com Pedro Barbosa. Pedro, eh, vocês pretendem aprofundar mais essas pesquisas, inclusive cruzar o impacto disso com a preferência do eleitor? Olha, realmente esse caso é grave, então isso vai me fazer não votar em Flávio, não votar em Ciro ou, enfim, não ter nenhum tipo de impacto. Como é que vocês

pretendem aí continuar nesse processo importante de avaliação do pensamento do eleitorado cearense a partir de casos, né, tanto nacionais como também locais? Eu acho que você tocou num ponto aí que foi exorte os diferentes segmentos do eleitorado, né? Porque a a a medida que o caso e explodiu e veio sendo repercutido, uma coisa muito clara, haveria desgaste pra imagem do Flávio Bolsonaro. Qual é a relância da pesquisa? É a gente poder quantificar esse desgaste. Esse desgaste é muito

grande, é médio, é muito pequeno, ele é concentrado no nicho já de quem se opõe ao Flávio Bolsonaro. É porque o que é que é importante? O desgaste do Flávio Bolsonaro entre os eleitores de esquerda, ele é um desgaste esperado e que, francamente, pro Flávio não faz lá muita diferença. São eleitores que já não votariam nele e já se opunham a ele independentemente dos áudios. O que preocupa muito o Flávio, e aí os números agora trazem isso de forma mais clara, é o desgaste entre os eleitores da própria direita e especialmente entre os eleitores do centro. Por que que o

desgaste da direita preocupa? Esses eleitores muito dificilmente, mesmo que o Flávio se desgaste, vão mudar de voto pro lado do Lula. Mas esses eleitores podem passar a enxergar outras candidaturas de direita como alternativas e isso enfraquecer a candidatura do Flávio. Ou em última instância, se o desgaste realmente tomar cor, pode até resultar numa retirada da candidatura do Flávio Bolsonaro. Mas o principal ponto aqui tá nos eleitores de centro. Numa eleição acirrada, como a

que se desenha até agora, o eleitor de centro, ele é o fiel da balança. É ele quem decide a eleição. Na eleição anterior, uma maioria dos eleitores de centro se posicionou a favor do Lula, permitindo que ele ganhasse a eleição para uma margem muito apertada de Jair Bolsonaro. Hoje essa margem continua apertada e um desgaste do nessa magnitude que a gente tá vendo junto ao eleitorado de centro, onde se a gente for olhar quem tá se posicionando, ou seja, quem tem a opinião formada sobre o caso, um só acha que não tem nada de grave e quatro acham que os áudios são graves e mostram essa proximidade do do Flávio com o Daniel Vorcaro, isso é capaz de mudar resultado de eleição. Então, sem sombra de dúvidas, a campanha do Flávio tá muito preocupada com esses números e, inclusive as lideranças de direita estão fazendo os cálculos de que, poxa, vale a pena continuar com a candidatura do Flávio, será se não tem um risco de ele se mostrar competitivo agora, mas lá na frente a gente pagar o preço por causa desses desgastes? Então,

acho que o dado principal que a presa traz, muito mais inclusive da gente mensurar agora se o Flávio caiu dois pontos ou caiu cinco pontos ou continuou igual, é entender como esses diferentes eleitores enxergando esse caso. E é importante observar uma maior uma boa parte dos eleitores cearenses e a especialmente os eleitores de centro ainda não tomaram conhecimento de forma mais ampla sobre esse caso. E se a gente percebe que quem tomou conhecimento tem uma visão amplamente negativa, a gente pode imaginar que a tendência é que a medida que esse caso vá sendo mais conhecido, mais pessoas têm uma visão crítica e esse desgaste do Flávio se amplia. É isso. E por isso, com certeza, teremos aí os adversários de Flávio Bolsonaro explorando muito esse escândalo, seja aqui no Ceará para tentar atingir aí Ciro Gomes, seja a nível nacional nessa disputa que com certeza vai ser também uma queda de braço sobre quem cometeu mais crime, quem errou mais, se à esquerda, se à direita e aí a importância também dos institutos de pesquisa para est acompanhando a avaliação, a recepção do eleitorado em relação aí esses casos e a influência que isso pode ter na hora do voto. Por isso a importância aqui do

Pedro Barbosa com a gente da atuação do Instituto Opnos. Pedro, queria agradecer imensamente sua participação aqui com a gente. Sempre que surgir pesquisa nova, números interessantes, você volta aqui com a gente pra gente bater um papo legal e ajudar, né, também aqui a nossa audiência a entender tudo que tá acontecendo e a construir aí com muita com muita consciência a sua escolha, o seu voto de outubro deste ano. Valeu demais. Bom dia, até a próxima.

Acho que o Pedro travou aí, não deu para ele se despedir da gente. Pedro, valeu demais, forte abraço. E eu vou ter que me despedir também de você que acompanha aqui o nosso O Povo News. Muito obrigado pela sua audiência, pela sua companhia. Vamos ao resultado final aqui da enquete de hoje, né? A enquete seestou para

encerrar aqui o nosso O povo Unido. Você acha que a relação de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro foi apenas comercial? 60% afirmaram que não, que tá muito além de relações comerciais. 19% disseram que sim, que foi só ali um negócio e nada mais. Outros 19% afirmaram que essa relação precisa ser investigada, enquanto que 2% disseram que há muitas dúvidas em relação a tudo isso. Muito

bem, é isso. Povo News desta sexta-feira vai ficando por aqui. Muito obrigado pela sua companhia, pelo seu engajamento, por ter ajudado a deixar aqui o nosso Povo News mais interessante. Tivemos a opinião aqui da Bet Rodrigues falando de roubo no INSS. O Réges também aqui dizendo que na verdade o escândalo é Lula Master, Observatório do Mundo falando aqui, querem impor moral, querer impor moral agora é meio tarde. O Rinaldo Abrantes

diz que a família Bolsonaro é uma família de bandidos. Enfim, muita opinião. Obrigado pela sua participação. Segunda-feira a gente tá de volta. Lembrando que hoje ainda tem o Povo News Open Newil, segunda edição com Marcos Tardan. E claro que você pode também

continuar ligadinho aqui no nosso canal, acompanhando os cortes aqui do nosso Povo News e outros conteúdos aí muito interessantes para se você quiser passar o dia todo aqui com a gente. E se ainda não for inscrito no nosso canal, aproveita para se inscrever. Estamos rumo aqui a 1 milhão e meio de inscritos no YouTube. Forte abraço, bom fim de semana e até segunda-feira. Ciao. Ciao.