---
video_title: "Super El Niño muda inverno no Brasil; veja impactos nas chuvas e temperaturas"
video_id: _uxxwoPHdAI
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_uxxwoPHdAI
video_date: 2026-06-20T13:37:19+00:00
video_description: |
  O inverno começa neste domingo, 21 de junho, e a previsão dos meteorologistas é de uma estação marcada por extremos climáticos em várias regiões do Brasil. O principal motivo é o rápido fortalecimento do chamado super El Niño, fenômeno que deve influenciar temperaturas e chuvas ao longo dos próximos meses.
  
  #elniño #inverno #clima #temperatura #chuva #calor #previsãodotempo #inmet #noticias 
  
  De acordo com especialistas, a primeira onda de frio da estação deve ocorrer entre os dias 22 e 30 de junho. Apesar da queda nas temperaturas, o frio na Região Sul não deve ser tão persistente quanto o registrado em maio, devido à maior frequência de chuvas.
  
  Em julho, duas novas massas de ar frio devem avançar pelo país. Além da Região Sul, elas poderão provocar temperaturas mais baixas em áreas do Sudeste, do Centro-Oeste, além de Acre, Rondônia e sul do Amazonas.
  
  Mas o inverno também deve reservar períodos de calor intenso. Com o avanço do El Niño, meteorologistas alertam para a possibilidade de ondas de calor no fim da estação. Regiões como Goiás, Distrito Federal, Mato Grosso, Tocantins, Maranhão, Piauí e oeste da Bahia estão entre as áreas com maior risco.
  
  Em agosto e setembro, o calor pode ganhar ainda mais força, atingindo partes do Centro-Oeste, Sudeste, Norte e Nordeste.
  
  O fenômeno também deve alterar o regime de chuvas no país. A previsão é de volumes acima da média em toda a Região Sul, especialmente no sudoeste do Paraná. São Paulo e Mato Grosso do Sul também podem registrar mais chuva do que o normal para esta época do ano.
  
  Já no Sudeste e no Centro-Oeste, regiões que normalmente enfrentam um período seco durante o inverno, a expectativa é de episódios de chuva fora do padrão ao longo da estação.
  
  Por outro lado, o Nordeste deve manter características típicas do inverno, com predomínio de tempo quente e seco. Na faixa litorânea da região, a chuva pode ficar abaixo da média entre julho e setembro.
  
  No Norte do país, estados como Roraima, Amapá, norte do Amazonas e norte do Pará também devem registrar menos chuva do que o normal nos próximos meses.
  
  A combinação entre ondas de frio, períodos de calor intenso e mudanças no padrão das chuvas faz deste inverno uma estação que promete atenção redobrada dos brasileiros e dos especialistas em clima.
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
O inverno começa neste domingo, dia 21 de junho, e a previsão dos meteorologistas é de uma estação marcada por extremos climáticos em várias regiões do Brasil. O principal motivo é o rápido fortalecimento do chamado super Elninho, fenômeno que deve influenciar temperaturas e chuvas ao longo dos próximos meses. De acordo com especialistas, a primeira onda de frio da estação deve ocorrer entre os dias 22 e 30 de junho. Apesar da queda nas temperaturas, o frio na região sul não deve ser tão persistente quanto registrado em maio, devido à maior frequência de chuvas. Em julho, duas novas massas de ar frio devem avançar pelo país. Além da região sul, elas

poderão provocar temperaturas mais baixas em áreas do Sudeste, do Centro-Oeste, além de Acre, Rondônia e sul do Amazonas. Mas o inverno também deve reservar períodos de calor intenso. Com o avanço do Elninho, meteorologistas alertam para a possibilidade de ondas de calor no fim da estação. Regiões como Goiás, Distrito Federal, Mato Grosso, Tocantins, Maranhão, Piauí e Oeste da Bahia estão entre as áreas com maior risco. Em agosto e setembro, o calor pode ganhar ainda mais força, atingindo partes do Centro-Oeste, Sudeste, Norte e Nordeste. O fenômeno também deve alterar

o regime de chuvas no país. A previsão é de volumes acima da média em toda a região sul, especialmente no sudoeste do Paraná. São Paulo e Mato Grosso do Sul também podem registrar mais chuva do que o normal para esta época do ano. Já no Sudeste e no Centro-Oeste, regiões que normalmente enfrentam um período seco durante o inverno, a expectativa é de episódios de chuva fora do padrão ao longo da estação. Por outro lado, o Nordeste deve manter características típicas do inverno, com predomínio de tempo quente e seco. Na faixa litorânea

da região, a chuva pode ficar abaixo da média entre julho e setembro. No norte do país, estados como Roraima, Amapá e norte do Amazonas e também norte do Pará também devem registrar menos chuva do que o normal nos próximos meses. A combinação entre ondas de frio, períodos de calor intenso e mudanças no padrão das chuvas faz deste inverno uma estação que promete a atenção redobrada dos brasileiros e dos especialistas em clima. Gostou do nosso vídeo? Aproveita para deixar o like. compartilhar,

comentar e se inscrever aqui no nosso canal. Quer saber mais sobre o assunto? É fácil, é só acessar o portal O Povo. Link está aqui embaixo na descrição. Até a próxima. Ciao. Ciao.