---
video_title: "Desempenho do Iguatemi na pesquisa Anuário DataFolha Top of Mind"
video_id: E9MFe3CkVfY
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E9MFe3CkVfY
video_date: 2026-07-17T20:30:09+00:00
video_description: |
  O programa do Anuário recebe Wellington Oliveira,  superintendente do shopping Iguatemi Bosque, empresa que venceu pela 18° vez a categoria "Shopping Center" da pesquisa Anuário DataFolha Top of Mind. A relação do Iguatemi Bosque com os clientes, e-commerce, posicionamento de mercado e planos para o futuro do shopping são alguns dos temas da conversa com o apresentador do Anuário
  Saiba mais em: https://www.anuariodoceara.com.br/
  
  #AnuariodoCeara #FDR #OPOVO #shopping #compras
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
O Shopping Guatemeni Boss, que foi mais uma vez o mais lembrado pelo cearense na pesquisa no ar Datafolha Top of Mind [música] foi a sua 18ª vitória numa pesquisa que é muito direta quando se fala em shopping center com a primeira marca que vem à sua cabeça. O Iguatemi vem vencendo desde o primeiro, primeira edição [música] dessa pesquisa. E para conversar sobre o desempenho do Iguatemi Bosque, conversar sobre o mercado de shopping center no mundo cada vez mais conectado, a gente recebe [música] o Wellington Oliveira, que é superintendente do Iguatemi. O programa doário já está no ar. O Iguatemi Bosque foi o primeiro grande shopping de Fortaleza. O bosque é mais

recente. O Shopping Guatemi começou lá pelo começo da década de 80 e de lá para cá muita coisa mudou nesse mercado de shopping center. Inclusive a não ida de muita gente ao shopping porque compra pela internet. Mas em que medida é isso? É uma sentença. A gente ainda vê os

shoppings lotados e vê projetos de expansão. O próprio Iguatemi, que durante muito tempo era só em Fortaleza, tem unidades no Pará e também no Mato Grosso do Sul, lá em Campo Grande. Para conversar sobre essa trajetória, sobre esse desempenho, a gente recebe o Wellington Oliveira aqui no estúdio do Anuário. Wellington, muito bem-vindo. >> Muito obrigado, Cé. Muito cor estar aqui

novamente batendo esse papo contigo. >> Primeira pergunta é a básica, né? A que vocês atribuem esse desempenho tão expressivo, tão pronunciado na pesquisa? todos os anos o Iguatemi vence. >> Ah, são vários fatores, né, C? Mas a

gente conseguiu nesse nesse período gerar uma grande conexão com o cearense, primeiro por ser um empreendimento genuinamente cearense de uma família cearense, né, e totalmente conectado com com o povo cearense e foi construído assim com muito esforço, muito trabalho, trazendo muita novidade pro cearense, pra Fortaleza, né, ajudando a fomentar a economia, várias marcas de varejo cresceram junto com o shopping. Então a gente existe uma conexão entre o shopping e Guatemi com a família cearense muito grande. Várias famílias se formaram ali dentro, né? Muitos namoros aconteceram ali dentro. Então assim, é uma conexão que foi construída ao longo dos do de muito tempo, né, desde 1982, quando o shopping foi inaugurado.

>> É curioso porque você fala de várias situações da vida das pessoas. Quer dizer, o shopping até pelo nosso clima, talvez ele no Ceará tem esse aspecto a mais, é um lugar agradável porque tem ar condicionado. Quer dizer, ah, como é que um shopping pode, Wellton, na sua leitura, se conectar com a vida das pessoas numa cidade para que ele não seja um lugar sem alma, para que ele seja só um centro de compras? Como é que se conecta? Acho que o shopping deve oferecer, ainda mais nos tempos de hoje, né? Deve oferecer não só um espaço de

compras, né? O shopping deve ser um espaço, como a gente fala, de convivência, um espaço onde o cliente se sinta em casa, né? O nosso objetivo é fazer quando a pessoa vá para Iguatemi que ela se sinta em casa, que sinta num ambiente de praça, num bairro, em um ambiente familiar que, né, que a pessoa consiga se conectar com sua família, fazer seu ter seu lazer, realizar seus eventos, então ver as novidades, sentir as novidades que chegam a Fortaleza. Então são várias frentes de trabalho para que um shopping eh eh seja esse ambiente agradável que faça a família cearense, né, faça o povo sair de sua casa para vir passear um tempo nessa nosso ambiente. No passado, eu acho que a praça e alimentação era o que havia de, entre aspas, âncora pro shopping para levar alguém lá, mesmo que não fosse a rigor a rigor consumir numa loja, a pessoa ia lá fazer a refeição dela e ia passear, acabava comprando, por exemplo, no fim de semana que o comércio talvez nem tivesse aberto lá no começo, mas ela consumia. Hoje as

pessoas saem de casa pro shopping por qual razão para entreter e o que é que ele encontra no Igua como ancora para isso? Eh, é bem isso mesmo. Assim, o shopping, o shopping ele é sempre foi trabalhou com a com você acabou de falar, com as âncoras, né? Âncoras são aquelas aquelas aqueles negócios, aqueles serviços que atraem o cliente pro shopping e a partir dali ele passe a a brincar, a passear e fazer suas compras lá. [roncando] E como você disse também, o shopping evoluiu bastante, né?

O modelo de shopping hoje é totalmente diferente do modelo do shopping da década de 80, né? Tivemos aí uma pandemia, a cabeça das pessoas mudou, as pessoas querem estar querem estar mais conectadas, querem estar mais juntas, querem querem viver mais. E o shopping precisou se adequar a isso. Então hoje as âncoras do shopping são vários modelos, não existe um modelo só de âncora. Passamos para uma época onde as ancoras eram os grandes magazines que ainda existe. São fortes âncoros aí

também, mas hoje temos outro, né? Temos, como você falou, pra alimentação que agora se transformaram nos restaurantes, né? Praticamente todo o shopping moderno ele tem um ali uma área com restaurantes para que a pessoa possa ter sua convivência com sua família. Os serviços também são extremamente importantes para trazer eh eh o cliente pro shopping, o fortalecense pro shopping. Então tá tem todas as áreas cíves, né? Serviços

públicos como Detran, Polícia Federal, serviços de saúde como clínicas, laboratórios. Então assim, hoje o shopping, o shopping que realmente assim se modernizou, se atualizou, se manteve conectado com o cliente, ele passou a ter todo tipo de operação e deixou de ser um shopping para se transformar aí, que eu digo num ecossistema, o ecossistema de convivência com a comunidade que tá ali à sua volta. Eu já vi um dono de shopping brasileiro importante dizer o seguinte. Eu perguntei para ele: "O que é que explica alguém sair de casa para fazer compra no shopping? Se ele pode fazer isso pela internet, se ele pode entrar numa loja X e comprar uma camisa, uma calça, uma bermuda, um sapato?" E ele me respondeu:

"Porque senão as pessoas vão ficar loucas, vão pirar, elas querem sair de casa, querem ver gente, querem circular". Como é que o Guatemi lida com o e-commerce hoje, que é naturalmente a comodidade, o grande trunfo. >> Exatamente. O o shopping, um ambiente de shopping center, o negócio, ele oferece algo que o e-commerce não oferece, que é o contato humano, que é a convivência, que é o diálogo, né, que é a experiência de você e passear, passar o tempo. Imagina se você, você pode passar o dia inteiro na sua casa fazendo compra pela internet, sem sair de casa, sem se conectar com ninguém, sem conversar com ninguém e a pessoa vai enlouquecer. O

shop oferece exatamente o contrário disso. Oferece um ambiente eh eh tranquilo, harmonioso, eh agradável, né? Com todo tipo de produto, com pessoas que a pessoa pode se conectar, conversar. Então o ambiente de shopping, ele vem trazer para pro pra cearense, né, para pessoa um ambiente totalmente agradável para que ele faça conexão e viva, né, assim, acho que é isso que é importante. >> Como é que o shopping, não apenas o Guatemi, como é que o negócio shopping, Wellington pode a se não assegurar, mas cuidar para que o atendimento em cada loja faça sentido dentro da política do shopping de receber bem. Eu tô falando

de uma preocupação que o Guatemi pode ter com a temperatura, com o convívio, com atendimento. E uma loja que tem lá a operação pode não ter esse perfil. O impacto é pro shopping todo. Como é que vocês trabalham [roncando] isso, já que vocês não são o dono da loja que tá lá? >> É, mas é uma conexão muito próxima com com esse logista, né? Assim, muitos dos

logistas que estão no Iguatemi, eles estão lá com a gente também desde 82. Então essa conexão, esse modo de trabalhar, esse modo de receber bem o cliente, a gente vem desde essa época tentando passar pro nosso logista. É, não é uma tarefa fácil, né? Porque você tem que criar uma jornada pro cliente desde a hora que ela tá lá tirando o cartãozinho para entrar na cancela, até a hora que eu tô que ela faz, que ela estaciona, que ela entra no shopping, que ela sente o clima bom, que ela vai na loja, ela tem que ser bem atendido, tem atendido com sorriso. O ambiente da loja tem também um ambiente agradável, organizado, né? o o vendedor lá tem que

ser uma pessoa que tá bem treinada para passar todas as informações. E o shop tem muita responsabilidade nisso também, oferecendo cursos, treinamentos, visitando os ambientes, sugerindo melhoria nesses ambientes. Eh, então tudo isso envolve o ecossistema, como disse, ecossistema do shopping. O shopping tem responsabilidade também sobre o que as lojas oferecem para os clientes. >> Shopping center é negócio imobiliário, né? Não é varejo, é negócio imobiliário

que tem uma operação de varejo dentro. Exatamente. >> Como é que esse modelo hoje, no caso Iguatemi, dialoga com o mercado da construção civil. Eu sei que vocês têm projeto lá para nascer ali onde era o Iguatemi hall, depois eu falo de Iguatemi hall, como é que essa conexão do imobiliário com o negócio imobiliário em Guatemi flui hoje no grupo aqui em Fortaleza? >> Cada vez mais importante, né? Como você

bem disse assim, hoje o o a gente tem um o Guatemi fez com que aquela região ali de Guarará, Caros tivesse um grande desenvolvimento. Então >> chamava água fria, né? que chamava água fria. Então hoje agora ela é uma região extremamente bem desenvolvida, com prédios de vários prédios, comércio, vários tudo e agora a gente precisa trazer isso para dentro do nosso do nosso terreno. Então assim, a a expansão imobiliária ela tá muito ligada à expansão do shopping centers no Brasil no momento que a gente tá vivendo hoje.

Se você vê todos os grandes grupos, eles estão investindo muito no desenvolvimento bolário do seu retorno. Nós estamos fazendo isso também não só aqui em Fortaleza, mas também nos outros dois shoppings do grupo. Todos >> Campo Grande nasceu muito em função disso, né? Exatamente. Campo Grande, ele nasceu num num espaço mais num terreno mais afastado do centro da cidade, que hoje tá sendo extremamente bem desenvolvido. Nós já temos lá

residências com essa prédios, escolas, supermercados. Então tudo isso tá sendo desenvolvido e Fortaleza também deve seguir esse caminho assim num prazo longo, lógico, porque é um banco de terreno, é um planejamento de longo prazo num desenvolvimento desse. >> O você pode resumir o que é que vai ser esse projeto que vai nascer onde era o Ceará o Igatemi ali naquela área? >> Sim, é um empreendimento residencial >> Torres, né? São duas torres residenciais par em parceria do shopping, parceria com com eh os empreendedores, que são duas torres que são primeir é o primeiro passo para esse desenvolvimento imobiliário da região. Então assim, são

duas torres residenciais com 36 andares cada uma, eh muito bem qualificada com apartamento em torno de 300 m², que deve ficar pronta daqui a uns 5 anos. >> Durante muito tempo, o Iguatemi ficou com uma operação só em Fortaleza, ainda que no Ceará continue com essa operação única. E depois vocês foram pro Pará e para Campo Grande, se eu não me engano, primeiro foi Campo Grande. >> Primeiro foi Campo Grande, >> né? Queria saber como é que foi essa, como tem sido, melhor dizendo, essa experiência de sair do Ceará, entrar nessas duas praças, Campo Grande, vocês talvez tenham tido alguma dificuldade inicial, foi a primeira experiência fora e em seguida Belém.

>> Exatamente. Assim, foi era uma era um desejo do do dos acionistas muito grande de ampliar essa essa participação no negócio de Shopping Center, que tá no DNA deles, né? E então aí em 2000, por volta de 2010, foi feito um planejamento estratégico de ampliação da companhia, né? E a ideia naquela época eram termos aí pelo menos a chegar a 2020 com entre cinco sete shopping centers, né? Aí cinco a sete, >> cinco a sete.

>> Chegamos em Campo Grande, eh, começamos a obra em Campo Grande em 2010 e aí só que chegou em 2013, 2014, tivemos uma crise muito forte, né? Na verdade, a gente viu numa eterna crise, o Brasil é uma eterna crise, né? Então, mas teve uma muito forte que mudou um pouco o nosso planejamento. Então, nós inauguramos o Campo Grande em 2014, né? E nesse mesmo momento já tava construindo Belém e já tava expandindo aqui o Iguatemi Fortaleza, né? Que tá e

Belém e Fortaleza foram inaugurados em 2015, né? Campo Grande foi a primeira experiência, como você disse, é um sempre um desafio você criar um shopping cental e que o o terreno do chop era um pouco afastado do centro. Então, fazer o campo grandandense mudar um pouco do seu sua cultura, do seu hábito, é sempre em qualquer pessoa, é sempre muito difícil você mudar um hábito de alguém, >> mas a gente vem conseguindo, real o o shopping vem desenvolvendo bem agora o desenvolvimento imobiliário no no entorno tá crescendo, então a gente já tem residenciais lá construídos, sendo habitados, outros empreendimentos em volta também crescer. Então assim, é um shopping vem vem vindo bem. E Belém tá tá ótimo assim. Belém também é já é um

terreno um pouco mais próximo perto do aeroporto, perto das principais vias. Então o shopping vem tá muito bem desenvolvido, com fluxo muito interessante. É um shopping que vem vem muito bem, a gente tá muito satisfeito com o resultado dele. >> O primeiro a se chamar a ser feito foi Campo Dândia, Bos dos IPes. >> Bosque dos IPs.

>> Em Belém, Bosque Grão, Pará. >> Bosque Grão Pará. >> Aí tempos depois vocês resolveram incorporar Bosca e Guatemi em Fortaleza, que é uma marca consolidada. Exatamente. >> Já falamos sobre isso aqui algumas vezes, mas eu queria retomar isso. O

porqu de agregar o bosque a marca Guatemi foi para que vocês ficarem preparados para se um dia deixar deixarem de ser Guatemi, abrirem mão de do nome Iguatemi? Foi para isso? Na verdade assim, não é bem isso. Assim, a nossa ideia é que a marca própria do nossa companhia que é a Jira Centeriais, que não é a mesma companhia da rede Guatemi de São Paulo, que é sempre bom muito explicar isso, eh, a gente tinha só o shopping Guatemi na época, então era só em Guatemi. Quando criamos os nossos shoppings, criamos a nossa marca própria que é a marca Bosk. Então, os

nossos shopping tem bosque inclus IPs e BOS comprará. A gente queria criar a maior sinergia do Iguatemi com esse grupo, né, para que as pessoas entendessem que o Shop Iguatemi faz parte desse grupo. >> E também a gente não podia perder essa conexão do nome Guatemi com o que a gente já tem com a história aqui de Fortaleza e com o peso que essa marca tem. Então a ideia foi incorporar a marca Bosque Guatemi para que cria essa essa sinergia com os outros shop nosso grupo Fortaleza do ativo que já tava feito, >> sem abrir mão desse ativo fortíssimo que é o nome Guatemi e a gente não tem esse essa pretensão ou ideia de algum no futuro a gente mudar essa marca é uma marca muito forte >> e cá para nós vocês indiretamente capitalizam o conceito de Guatemi de São Paulo para cá, né? >> Isso agrega para vocês.

>> Isso agrega também, né? Porque é a marca em Guatemi, no Sul, Sudeste Centroeste é uma marca muito forte. >> É. O que é que significa esse mercado hoje, Wellton de shopping? Quando a gente sabe que grandes companhias tem muitos shoppings Brasil aa, né? Existe

uma concentração muito grande. Como é que é operar nesse mercado sem ser um gigante nacional? Porque vocês têm três operações, Pará, Campo Grande, Fortaleza, contra grandes grupos que têm dezenas. Então, como é que é lidar nesse mercado sem ser um gigante? É, o mercado, o mercado de shop, ele é realmente é um mercado muito competitivo, controlado por poucas administradoras, né, como você bem disse. Isso gera um desafio muito

grande, né, o peso de companhias, ela elas são relevantes na hora da das negociações, na hora da de conversar com com os principais parceiros que a gente deseja. Mas o Guatemi tem uma coisa que muitos não tm, né, que é uma história muito forte, uma história de desenvolvimento muito forte e tem um um peso muito grande na economia excelente. Então você vê o Iguatemi hoje, apesar de ser nós temos só três shoppings, hoje o Iguatemi é um dos 10 maiores shoppings do Brasil, quando fala qualquer um indicador de shopping center, o Iguatemi tá dentro del, né? >> É ABL, que é o tamanho das do shoppings, as vendas totais dos shoppings, né? Então assim, nossa venda total também tá entre as 10 maiores. Várias operações

que são, isso é um fator extremamente relevante que várias operações que estão no shopping Guatemi Fortaleza, Guatemi Bosco, desculpa, são a o maior líder de venda no Brasil. Então são várias marcas que são referência e quando vão falar do shopping falam bem, >> tá? >> Assim, ó, o shopping é o shopping que que é um shopping vendedor. Isso pra gente é um ativo muito importante, inclusive nas negociações, na conversa com os outros parceiros, com os possíveis parceiros comerciais. Traduzindo, eh, quando você tem uma grande rede de shoppings, você tem um discurso de negociação mais forte, porque eu fecho com a rede que vai ter uma escala para trabalhar. Então, isso é

um ativo. Aí você tá dizendo, vocês compensam >> com o desempenho que vocês têm pela força, pela fortaleza aqui na cidade. >> Exatamente. É isso. >> É isso que acontece.

>> Exatamente. >> Quando o Guatemi nasceu, ele era o grande shopping da cidade, era único. No Centerum, que também gereio, mas foi ali uma experiência muito, aliás, muito corajosa, né? quando ele surgiu inusitado na época, né? >> E aí ele veio Guatemi. Hoje a cidade tem

outros players importantes de grande porte que entram num nicho que vocês atingem, entram no segmento AB e por aí vai. Como é concorrer, concorrer nesse mercado, considerando que a localização deve ser talvez o principal fator? Você me responde, mas o como é que é concorrer com esses outros grandes shoppings? O que é que vai fazer com que alguém saia da praia de Iracema e vá ao Iguateni ou e porque não vai ao Paficu? Porque não vai bezerra de Menezes?

>> É, isso é interessante realmente assim, a gente a gente quando tinha só praticamente o Iguatemi Fortin até 2013, né, 2014 era praticamente só Iguatemi e e tinha North Shopping Ribia Sul e era uma concorrência, digamos assim, saudável, né? Não era uma concorrência e a gente se desafiava. Esse era o principal, esse é o principal ponto, se o shopping guatimicente se desafiou independente de concorrência ou não. Então a nosso objetivo ser a nosso nunca fazer o primeiro, foi ser o melhor, né? Esse esse é o ponto. E quando chegou

essa concorrência aí 2013, 2014 a gente teve que se reinventar, né? Então assim, a concorrência veio muito forte. Hoje o Fortaleza é um das capitais tem maior quantidade de ABL por habitante. Então assim, isso é é um ponto importante. Então isso transformou-se num desafio.

Mas o que que a gente fez com o Guatemi? A gente inovou, né? Primeiro, a gente inovou mais uma vez com uma expansão forte. Quando chegou em 2015, nós lançamos a nossa sexta expansão que aumentou a BL em mais em 50%. Então e trouxe muita inovação, muita marca marca e que são que é exclusiva, né? E a gente

fortaleceu muito o que a gente falou assim, essa essa essa mudança de paradigma de shopping center para deixar de ser um centro de compra, para ser um centro de convivências onde o cliente se resolve tudo. Aí também tem todos os fatores, né? você ser inovador, não em lojas, em eventos, em serviço. Então, muita coisa que que acontece em Fortaleza, primeiro aconteceu em Guatemi. Vou dar um exemplo simples, que é ser um shopping pet friendly, quando Guatem resolveu ser pet friendly, aceitar os animais, os pets dentro do seu ambiente. Foi a primeira vez que

isso aconteceu no Nordeste, foi no Nordeste, >> no Brasil só tinha parte genópolis no passado, era >> é exatamente isso é uma mudança de paradigma e mas é uma adaptação do shopping, é uma realidade, né, do cliente. Então assim, ver esses pontos, antecipar essas decisões, ver o que tá acontecendo no mercado e a gente antecipar e se trazer pro nosso shop como inovação, isso também é é uma fortaleza que a gente precisa usar o tempo todo para garantir essa que eu não falo nem liderança, mas é ser seu shopping em referência no estado do Ceará. >> O que que é, eu falei aqui arriscando localização, quais são os itens que determinam a força de um shopping do ponto de vista da capacidade de atrair? Eh, eu coloquei a localização, o que é que você listaria e qual é o principal? É isso mesmo.

>> A localização é importante por causa do público que você quer atrair, né? Lógico, você cada shopping tem o seu, tem seu público. Então assim, a localização é extremamente importante, mas você ter além da localização, existe vários outros fatores, como eu disse, que atraem esse cliente. Ah, você perguntou por que que um cliente sai lá de um bairro um pouco mais afastado do Iguatemi para vir assistir o cinema do Iguatemi sendo que lá tem o mesmo cinema? Porque não é Guatemi assim, no sentido que o Iguatemi oferece algo mais. É uma novidade, é uma experiência

diferente, é um cuidado com do shopping com o cliente. Então, se ele chegar no no Iguatemi, ele chegar ter um bom serviço no estacionamento, tem um ambiente climatizado, tem um ter jardins espalhados por dentro do shopping, como se fosse uma praça, uma praça que você pode conviver, sentar, trabalhar. Então, esses fatores fazem que o shopping se torne um shopping eh aspiracional, que a gente chama assim, que é um shopping, que é passa a pessoa sair da distância para vir para cá, podendo ter resolvido a mesma coisa lá. Uma marca de referência, ela pode até não vender tanto, mas tê-la no shopping, no mix, ela é um fator de atração de público. Existe isso no shopping?

>> No mercado de shopping existe isso sim. É, é, é importante. >> E vale a pena bancar essa operação da marca, tipo, abrindo mão de aluguel por um tempo. Tudo isso faz parte do mercado? >> Faz parte. No longo prazo a gente busca

sempre reverter isso, mas no curto prazo é exatamente, faz sentido sim você trazer uma marca internacional nova, uma marca nacional nova que é aspiracional trazer pro seu shopping. Se isso talvez tire um pouco da rentabilidade no começo, tira dessa operação, porque o negócio shop ele é bem complexo, >> tá? >> Se eu trago uma marca relevante que talvez não rentabilize tanto aquele ponto, certamente aquele público que vem para aquela marca vai comprar em outras lojas que vai rentabilizar os outros pontos. Então assim, é, tem que ter uma sinergia, é um, é um, é uma ciência bem interessante. >> É, hoje o público jovem de 2026 é diferente do público jovem dos anos 80, 90, os anos 2000. Como é que vocês se

conectam com as novas gerações para que vocês não sejam um shopping do passado? >> É, eh, cada essa geração nova, ela é bem e vem evoluindo, mudando bastante, né? Cada geração tem a sua, a juventude de cada geração, ela viv uma experiência diferente, né? N a gente entende que essa essa juventude hoje ela é uma juventude muito mais acelerada, digamos assim, né? Ela é acelerada, as coisas tm que acontecer rápido e mudar rápido para atender as vontades dela. Então a gente

tenta sempre estar conectado com ela. Como é que a gente faz isso? a gente entende pesquisa de mercado, a gente faz sempre pesquisas específicas com esse grupo para entender quais são suas vontades. Então assim, entender, para entender a cabeça deles e eh e fazer trazer atrações, trazer experiências, trazer lojas, trazer eventos que sejam conectados com esse público, é extremamente importante para para que eles se mantenham conectados, porque esse é o cliente forte do futuro. Então assim, a conexão do shopping com o cliente, ele não começa, não é nem na adolescência, ela começa antes, né?

Então começa quando criança para você criar aquele laço afetivo para depois você virar um cliente fiel do shopping. >> No ano, Wellon, quantas campanhas vocês fazem no IguaMia? Eu tô falando Natal, óbvio, não é? Dia dos Namorados, certamente, Dia das Mães, são datas relevantes. Quantas campanhas ao longo do ano um shopping como Iguatemi Bosque faz?

>> Temos as campanhas tradicionais, como você falou, mãe de Natal, criança. Eh, aí tem as campanhas de férias que entram também n as campanhas de varejo que também entram. Falando em campanhas, deve ser em torno de 10 a 12 campanhas. Mais ou menos 10 campanhas provavelmente, com certeza a gente deve fazer todo mês. Fora os eventos. Aí

somando campanha com evento, são mais de 100 realizados todo ano. Então você tem evento praticamente a cada três dias da semana tem um evento acontecendo dentro do Shop. >> Um evento, por exemplo, pode ser um troca de figurinha da Copa que eu vi muita gente fazendo lá. Aquilo é um evento. >> Ali é um evento. Ali é um é um evento.

Então que que tá todo associado a esse momento que a gente tá passando, né, que é da Copa do Mundo que tá empolgando todo mundo. Mas são vários eventos de mês, eventos de três dias. Então tem shopping tem sempre que trazer novidade, tem sempre trazer inovação, tem sempre trazer novidade pro cliente. O que vai trazer o cliente pro shopping. >> Tem uma coisa que não se pode vencer, que é o a opinião popular, o sentimento.

Então o Iguatemi certamente nunca divulgou, olha, a loja tal tá na parte velha do Iguatemi, mas o senso comum diz é na parte velha, porque ele olha pro piso e vê aquele piso de 1982. É um piso tão bom que tá lá. Certamente você não pretende trocar aquele piso. Como é que vocês lidam com essa percepção do que não que você quis, mas do que as pessoas batizaram, que as pessoas gostam? Como é que você identifica para não violentar esse desejo do consumidor?

>> Eh, a gente não, a gente fala, a gente não vai contra isso porque assim, é o desejo, como é como ele conhece, a gente não vai contra isso, mas a gente nós não falamos de parte velha, nós fomos de parte histórica, né? Então é porque para nós ali tá tudo novinho, tudo bem cuidado. Então assim, aí tem realmente uma história aquilo ali, né? Então pra gente a gente é é é muito orgulho e aquele piso vermelho não vai sair, >> né? Assim, tem uma história que se conta com aquele piso, mas a gente também tenta transformar.

>> É, desculpa, mas que piso é aquele ali, hein? Que funciona bem, né? >> Funciona muito bem. É o piso, o nome, o nome dele é Gaí. É um piso da marca Gail, >> que hoje não é mais produzido, então só ele só feito por encomenda quando pra gente >> se tiver algum dano lá vai ter que encomendar.

>> A gente a gente já encomenda já tem lá. encomenda, mas assim, ele feito especialmente pra gente. >> Entendi. Então, isso posto é Wellington, eh essa conexão entre o passado e o presente, entre novas gerações e tudo precisa que seja auscultado, né? E às vezes existe uma distância entre o gestor e a realidade, quem tá andando lá no shopping, você falou que faz pesquisa, enfim, mas o olho do dono, lê-se do gestor, não é? Porque o dono

delega para você, como é que você capta isso no dia a dia? Você anda pelo shopping com qual frequência? Você conversa com qual frequência? Você aborda sem se identificar de que forma? >> Exatamente. O shopping é shopping. O

shopping é andar e a gente a gente anda muito. Para você ver eu e minha equipe, meus colegas andamos em média 6 km por dia dentro daquele shopping cada um, >> tá? >> Porque assim, é um shopping muito grande, né? Então o shopping aí com com 245 mm construir. Então isso é muito e você precisa escutar o cliente, você precisa estar junto do cliente, você precisa evitar os ambientes, visitar banheiro, visitar corredores, visitar a parte de trás das lojas, olhar se o piso tá limpo, olhar se se os ambientes estão cheirosos, estão bem cuidados. Você tem

que estar dentro do shopping rodando para você perceber o cliente e conversar com os clientes, você observar se um cliente tá parado com alguma dúvida, você se aproximar e perguntar se tá precisando de ajuda. Isso é, isso é interessante isso porque isso passa como você falou, é o olho de dono. Isso pra gente tá no nosso DNA. É como se é para ser da nossa cultura. Cada pessoa que trabalha no shopping tem que ter o olhar de dono como que aquilo fosse seu. Por

quê? Porque a gente quer oferecer um ambiente que seja a casa da pessoa. A pessoa quer entrar na sua no choque como entra na sua casa, tá limpo, tá organizado, tá cheiroso. Eh, você precisar de um muda, você tem uma pessoa que te atenda com sorriso, com cuidado. Então, tudo isso é um, a gente faz isso para poder oferecer um serviço, uma qualidade, um ambiente agradável pro nosso cliente.

>> Por mais que tenha tótem no shopping, eu acho que no mais às vezes no mais às vezes as pessoas abordam o guarda para perguntar onde tá a loja tal. Eu nunca tive experiência ruim em shoppings diversos, né? Praticamente sempre eu fui bem atendido com relação à informação. Como é que vocês treinam o guarda para que ele sabe exatamente onde tá cada loja? Como é que funciona esse treinamento do time, hein?

>> Tem um tem um treinamento assim, toda vez que tem tem um treinamento específico para localização de lojas, né? um treinamento, uma brincadeira, é um exercício que a gente faz com eles para Mas com dia a dia, assim, se você tá com um segurança, tá no shopping, ele tá há seis meses lá, ele já se localiza tudo. Então, >> não é terceirizado aquele segurança, >> não. Esse é o esse é um outro ponto, assim, a gente mantém uma segurança que é nossa, porque a gente sabe que a pessoa vai vai ser mais bem atendida, vai tá vai ter uma atenção mais diferenciada. O segurança ele ele ele se ele se sente parte disso. Então assim, o

segurança do shopping, ele é o primeiro, você acabou de falar, é o ponto focal. A pessoa às vezes procura o segurança, mas não tem um tótem eletrônico, tem um o celular, né, mas ele procura segurança para dar esse atendimento e aí eles estão bem treinados, preparados para informar bem direito. >> Por falar em segurança, né, eu penso que e teve uma mainada recente, mas há não muito tempo em todos os shoppings que eu passei, que eu frequento, eu percebia uma incidência muito grande de abordagem de pedintes, crianças, por vezes, gente adulta também. E eu sem ficava muito curioso para saber o que que tava movendo aquela atitude, se era alguém orquestrando, enfim. E vendo a dificuldade do shopping de lidar com aquilo, porque é um espaço privado de uso público.

>> Exatamente, >> né? Mas a abordagem dessas pessoas pode ser mal lida. Pode ser lida com uma atitude de ou de preconceito ou uma atitude de violência, o que necessariamente não é. Como é? Imagina o quão delicado seja lidar com isso. Como

é que vocês tocam essa política? Como é que vocês lidam com isso hoje? De fato, diminuiu a incidência. >> Diminuiu, né? Mas para diminuir esse teve um trabalho muito grande do shopping junto com as autoridades públicas e a sociedade. Eh, isso começou

depois da pandemia, mas foi depois da pandemia que isso começou bastante, se fortaleceu. E por que isso aconteceu? Que a gente entendeu também, porque o Shops é um é um ambiente de grande concessão de pessoas, um ambiente seguro para qualquer pessoa que vai frequentar lá. É um ambiente seguro, é mais muito mais seguro do que a rua. Então isso aconteceu, esse esse esse fato aconteceu. O que que a gente fez

para para trabalhar com isso, né? Como você falou, assim, em vez de ser uma abordagem, nós temos um acolhimento. >> Nós criamos um núcleo social com assistentes sociais em parceria com a prefeitura de Fortaleza, né, que tem a FUNCI, que é o órgão da Prefeitura de Fortaleza, que atende a a população carente, a população em risco, principalmente. Eh, fizemos essa parceria, fizemos treinamento de equipe, né? A FUN shopping junto com a gente, criamos esse núcleo com os assistentes e começamos a abordar essas pessoas dentro do nosso shopping, esses grupos. Mas

abordar como? Abordar perguntando eh como é que tava a vida, como é que era, se os se as crianças estavam na escola, se não estavam, se as mães, por que que as mães est não estavam trabalhando, o que que precisava para trabalhar, precisava de uma creche, precisava de um de uma ajuda para uma indicação de emprego, precisava de uma carteira de identidade. Então assim, eram pessoas extremamente fragilizadas, fragilizadas pelo ambiente que se vive. e a gente fazia esse acolhimento, identificava e direcionava para para cada coisa, para as instituições de acolhimento. E com isso essas pessoas começaram a a foram atendidas e começaram a encontrar os seus caminhos. E com o tempo não foi

rápido, isso ainda foi um trabalho de que começo de três anos de trabalho, eu a quantidade realmente foi diminuindo e a gente foi fez esse trabalho. Então assim, foi um trabalho eh é difícil, mas assim foi um trabalho acolhedor, consistente, que foi acolhedor para essas pessoas, entendendo a realidade delas, >> tá? E a rede social, ela acaba criando uma ameaça que é exatamente a má interpretação do anena. Se um segurança aborda, se ele tenta de alguma forma coibir uma abordagem, ele pode ser mal lido e uma imagem vai circular e vai gerar talvez uma acusação que não pode até ser verdade algumas circunstâncias. O segurança pode ter abordado errado, mas pode ser também uma imagem deturpada. Acho que é o grande a grande

preocupação também nasceu com isso, né? >> Também existe essa preocupação, né? Então, mas por isso que o acolhimento ele foi feito por pessoas especializadas e treinadas para isso, que são os assistentes sociais. >> Eu tenho um minuto, mas eu vou trazer uma questão de Lego, né, para quem é Lego no shopping entender. Não é qualquer um que abre a loja no shopping tem uma lógica do mix. Você tem que ter

um mix, senão vai ter 15 lojas de moda masculina, nenhuma de moda feminina, né? Talvez no Brasil me corrija, o único shopping que não que não é alugado, é vendido, mas mantém mix seja Ibirapuera lá em São Paulo. >> Ainda esse é um cas, é um dos únicos ainda. Em >> Fortaleza, quem tentou fazer diferente não deu certo. >> Não deu certo. É, é um modelo que não

funciona. >> E em suma, é assim que se trabalha. Ninguém reinventou essa roda no mercado de shopping. >> Você não é assim que se trabalha. E a gestão do mix é um dos principais características de um shopping center, de um sucesso de um shopping center, né?

Você tem que trazer, o shop, ele tem que ser atrativo o tempo todo. O que que é atrativo no shop? São os eventos, o serviço e o mix de lojas. Então esse trabalho de mix, ele é um trabalho que ele é feito de mé curto, médio e longo prazo, né? E a gente tem que tá totalmente antenado ao que tá acontecendo no mercado, ao que o cliente deseja para trazer esse mix pro shopping. Ele tem que ser equilibrado,

né? Hoje o Shop Guatemi, ele tem um mix que a gente considera equilibrado com ABL aí que a gente deve fechar com a ABL com 96% de ocupação muito alta, mas com uma vacância que também é estratégica. E esse mix é o que faz o shopping ser atraente pro mercado. Você ter uma quantidade certa de lojas masculinas, femininas, calçados, celulares >> que você sabe que vai lá e vai resolver o que você tá procurando. Resolve que você tá procurando, lazer. Então assim,

o que o shopping ele é é exatamente o shopping que tem que ser aquela pessoa. Onde eu vou resolver tudo que eu tô procurando? Eu vou no Iguatemi porque lá eu encontro tudo. >> Só uma pergunta, não tem mais Iguatemi Hall? Tem possibilidade de ter outro equipamento do tipo? Vocês vislumbram

isso? >> Vislumbramos. O Guatemi Hall foi foi um um exemplo muito sucesso pra gente, de muito orgulho, né? que a gente trouxe a oportunidade pro Fortaleza de trazer grandes shows, grows de muita qualidade em um ambiente extremamente organizado, confortável e seguro. >> Era popup, né? Era provisório mesmo

desde começo. >> Era provisório mesmo desde o começo, mas nos mostrou que esse é um tipo de negócio que faz sentido ter no ecossistema de um shopping center e vários outros shoppings também estão seguindo esse exemplo. >> Tá bom, Wton, muito obrigado, meu caro. Parabéns pela vitória na pesquisa. Eu que agradeço, Cé por aqui com você novamente esse ano.

>> Muito obrigado. Conversei com Elon Oliveira, superintendente do Shopping Guatemi Bosque Guatemi e Guatemi Bosque, pela 18ª vez, ou seja, em todas as edições, venceu como o shopping mais lembrado de Fortaleza na pesquisa noário Datafolha Top of Mind. Você encontra a pesquisa completa na edição do Onuário do Ceará, que já está circulando. A edição luxuosa, 680 páginas, 14 capítulos. Você pode ler tudo de graça na internet, anardadooará.com.br.

br. Você pode também assistir essa série de programas acessando o canal FDR onde você tá agora ou também pelo YouTube do povo, onde você também pode estar agora. E também tem link no site do anuário. Você pode seguir a gente nas redes sociais, no Instagram @fundaemóctorocha ou ainda @anuáriodoará. Muito obrigado e até o próximo programa.

>> [música]