---
video_title: "🔴AO VIVO: Lula chama Rubio pro embate e desafia; bastidores do Fim da 6x1 no Senado | OP NEWS"
video_id: y7gCI9YYCP4
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y7gCI9YYCP4
video_date: 2026-07-21T22:07:15+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) ironizou o secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rubio, nesta segunda-feira, 20. Disse que se ele quiser vir ao Brasil para apoiar o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), pré-candidato à Presidência da República, "que venha e monte um comitê."
  
  A fala ocorreu ao fim do discurso de Lula na convenção nacional do PDT, em Brasília. O partido oficializou o apoio à reeleição de Lula. Foi a primeira legenda a fazer isso. A convenção nacional do PT está marcada para 2 de agosto, em São Paulo.
  
  #noticias #aovivo #jornalismo #politica #brasil #estadosunidos #lula #trump 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Boa noite, terça-feira, 21 de julho de 2026. O povo News, segunda edição, está no ar com muita informação, muita análise e muita opinião. Como sempre, estamos ao vivo pela TV O Povo em Fortaleza, pela TV Sinal em Aracati, Cascavel e região e também pela Extrema Oriental TV na Paraíba. Nas redes sociais estamos também presentes aí no TikTok, no Facebook, no YouTube e no Instagram. É muito bom contar com a sua audiência. Já agradeço antecipadamente

como sempre. Povo News, segunda edição desta terça-feira abre com informações direto de Brasília. Jaques Wagner, ex-líder do governo Lula no Congresso, terá que explicar a relação com Augusto Lima a investigadores da Polícia Federal. O depoimento já tem data para acontecer. Direto de Brasília, sempre com ele, João Paulo Biage tem mais informações. Boa noite, Biage.

>> Oi, Graziane. Muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. O depoimento tem sim data para acontecer. vai ocorrer no dia 7 de agosto. A probabilidade maior é que seja aqui mesmo em Brasília.

Um dos endereços do senador Jax Wagner. Ele vai ter que explicar a relação dele com Augusto Lima, ex-dono do Banco Pleno, ex-sócio também do Daniel Vorcaro ali, que era CEO do Banco Master. Os dois bancos foram liquidados pelo Banco Central. Segundo as investigações da Polícia Federal, Jaques Wagner é apontado como beneficiário, teria recebido recursos de Augusto Lima para beneficiar tanto o Banco Master quanto o Banco Pleno aqui no Congresso Nacional. E ele teria recebido não só recursos financeiros, como também bens patrimoniais. Inclusive, segundo a

investigação, Jaques Wagner teria ido a um show internacional ali com a ajuda de Augusto Lima, um show que ocorreu em São Paulo. Ele deixou Brasília, viajou num dos aviões de Augusto Lima, teria ido esse show com ajuda do ex-banqueiro. No último dia 18 de junho, Jaques Wagner foi alvo de mandado de busca e apreensão por parte da Polícia Federal nessa investigação da operação Compliance Zero. Os investigadores inclusive acharam em um dos endereços do ex-líder do governo aqui no Senado Federal 49.000 em espécie. Mas não só isso, a

investigação diz que Jaques Wagner pode ter recebido até R$ 35 milhões e deais entre ali benefícios pecuniários, dinheiro e também patrimônio. Ja Wagner deixou a liderança do governo em meio a essa investigação da Polícia Federal, até para, segundo ele, se dedicar à sua defesa, mas vai ter que prestar esses esclarecimentos à Polícia Federal no dia 7 de agosto. Não só ele, Augusto Lima, que é próximo de Jaques Wagner, teria também ligações com outros nomes do PT da Bahia, também vai prestar depoimento à Polícia Federal, marcado para o dia 3 de agosto. A gente, claro, acompanha tudo por aqui, viu, Graziane? Eu volto com você.

>> Tá certo, meu caro Biag, muito obrigado pela gentileza dessas primeiras informações. De Brasília, o povo Nil segue acompanhando as discussões no Congresso Nacional. Apesar do recesso, o governo Lula segue articulando o andamento da pauta que propõe o fim da escala 61. A pauta segue travada no Senado após a aprovação na Câmara dos Deputados. Sobre as negociações em torno da proposta, o povo news ouviu o senador Paulo Paim do PT do Rio Grande do Sul.

Em entrevista ao repórter e produtor Gabriel Gago, Pain detalhou as tratativas e revelou também bastidores das reuniões com Davi Columbre, presidente do Senado. Uma entrevista muito importante, vamos acompanhá-lo. >> Senador, a PEC do fim da escala 61 chegou ao Senado com forte apoio popular, mas entrou em recesso sem sequer começar a tramitar. O que explica essa demora? É uma questão técnica ou política?

Veja bem, Gabriel, e veja bem, Fernando Graziani também. É, é muito mais uma questão política e um jogo pesado feito pelo a elite do setor econômico do país, né? Porque eles dizem que não pode votar do dia paraa noite. Olha, eu sou um autor da PEC que trata do tema desde 2015. [limpando a garganta] Ela está em debate no Senado. Já fizemos dezenas de

audiências públicas e sessão até temática por duas vezes no plenário. Então não há motivo nenhum para dizerem que querem mais tempo. Ela já foi inclusive aprovada na CCJ, está no plenário. Pois bem, aí vem o projeto da Câmara dos Deputados num grande arranjo que eu defendo, eh, que é um belo de um projeto, foi ajustado com todas as partes para garantir que a redução de jornada seria então 40 horas e depois somente daqui a 14 meses ainda, né? No primeiro momento ela fica com 42, mais 12 meses que vai para 40.

Com toda uma regra de transição muito equilibrada. Eu esperava que a o tema fosse contado de imediato. Infelizmente, já fazem quase dois meses que a PEC está nas mãos do presidente do Senado. E ele, eu fui conversar com ele inúmeras vezes e ele me disse que primeiro ele quer ter uma conversa com o presidente Lula, segundo ele pela importância do tema para depois ele paut a matéria na CCJ e no plenário. CCJ, eu tenho certeza que ela será discutida, que o Ato Alencar, que é o presidente da CCJ, vai naturalmente encaminhar para um relator que tem compromisso com esse tema. O Atalencar é um senador que é

como se fosse irmão nosso, né? Tenho plena confiança nele. Eu espero que o presidente Davi chegue ao entendimento que esse tema tá sendo discutido desde a época de Getúlio Vargas. Getúlio Vargas foi quem assegurou de 40, não tinha limite naquela época do Getúlio e ele assegurou para as 48 horas. Na constituinte, tanto eu como Lula como genuíno e tantos outros trabalhamos para aprovar 40. Não

conseguimos, mas conseguimos negociando inclusive com o centrão às 44 horas. Ora, 40 anos depois nós estamos querendo a mesma coisa, só diminuir mais 4 horas que seria as 40 horas semanais. Todos ganham. ganha a produtividade, ganha os a saúde, ganha a segurança do trabalho, menos acidentes, mais gente trabalhando, produzindo, recebendo e consumindo, ganha o município, ganha o estado e ganha a união. Em torno de 4 milhões de pessoas a mais, nós teremos em plena atividade com esta aprovação da jornada para 40 horas semanais, sem redução do salário, inclusive com a regra de transição que vem da Câmara. Eu poderia

dizer: "Olha, gostaria que aprovasse a minha proposta." Não, eu já abrim mão da minha, eu quero aprovar da Câmara porque eu quero acelerar, votar da Câmara, que tem o apoio do presidente Lula, tem o nosso apoio, tem apoio de todo o movimento sindical e tem o apoio de bem dizer paraa maioria dos deputados. De 513, só 19 votou contra. É impossível que o Senado não vá acompanhar essa unanimidade praticamente da Câmara dos Deputados. Qualquer pesquisa que você fizer nesse país não baixa de 80% da população que quer a redução de jornada sem redução de salário para 40 horas semanais.

Pois bem, senador, o senhor comentou, né, dessa paralisação demora de 2 meses. O líder do governo no Congresso, senador Juanf Rodrigues, sinaliza com a possibilidade de votar na CCJ ainda em agosto. O senhor acha que é possível ou fica para depois das eleições essa votação? Seria um crime contra a humanidade, né? querer jogar para depois das eleições, aí sim é querer politizar o debate. O certo, eu tenho anunciado e

dito também como Randolf e como a Teresa Leitão e como o Camilo, o o Camilo que [limpando a garganta] é o nosso líder de que vamos votar em agosto e pronto. Vota em agosto, não tem nada. Vamos votar que nem a Câmara votou. Por ampla maioria, não fica uma disputa política partidária e eleitoral. que todos sigam o mesmo caminho que a Câmara seguiu. Eu diria que na Câmara

para mim é quase unanimidade e se faça a mesma coisa no Senado. Daí ninguém perde, ninguém ganha. Quem ganha, na verdade, é o povo brasileiro, que vai ter uma jornada decente, porque a jornada atual é indecente e tá levando a morte grande parte do povo brasileiro por uma jornada exaustiva. Exaustiva tanto como acidente de trabalho como doenças no trabalho. >> Uhum. Eh, Painho, o senhor foi um dos

que participou das reuniões com Davi Columbri, né, o presidente do Congresso sobre este tema. Eh, o presidente do Senado demonstrou compromisso real com a pauta ou apenas disposição para dialogar? A falta de diálogo entre Lula e Alcol Columbri, você acha que também dificulta essa votação? Deixa eu te falar, quando nós tivemos lá com Davi, até fui eu quei, articulei aquela primeira reunião, chamando todas as centrais e chamando os líderes, principalmente do governo e [roncando] também eh do Senado. lá o Davi chegou a dizer que ele, eu tô falando que ele disse, a questão minha não é bater em Pedro, Paulo, João. Ele

chegou a dizer que ele não entendia por uma regra de transição tão longa. Eu fui o primeiro a falar pra imprensa depois que alguém não tava acreditando no que ele tava dizendo. Eu disse o que ele falou. Ele falou: "Não sei porque é uma regra de transição tão longa, porque na constituinte não teve". É ou não é pain?

Eu digo isso mesmo. Na construinte a transição foi bem menor e não foi 14 meses. Olha, quando ele diz isso, ele vendeu a imagem para quem estava lá, que ele não era contra a aprovar ou pelo menos botar em votação e o plenário que decida, né? Mas ao mesmo tempo ele me falou por duas, três vezes e não falou só para mim, falou paraa Teresa Leitão, falou pro Camilo, que são os líderes, né, do Senado da Câmara, de que ele precaria uma conversa com o presidente Lula. As informações que eu tenho, tanto do líder Camilo como a líder Teresa Leitão, que eles conversaram com o presidente Lula e o Lula vai receber ele. Bom, se ele

queria isso, não vamos votar agora. O Lula o recebe, agosto, tem que votar. E não é para para mim, pro Lula, pro Camilo, paraa Teresa ou pros autores da do projeto na Câmara. Eh, nós só queremos votar a matéria porque isso é a vontade da população. O mundo todo caminha nesse sentido.

É redução de jornada sem redução de salário, novas tecnologia, a inteligência artificial, o esse momento em que nós estamos vendo muita gente, inclusive na informalidade, é mais gente trabalhando, produzindo, como eu digo, e consumindo e com a situação legalizada. Todos ganham e não vai ter aquela disputa. Ah, vocês votaram isso só para que tinha eleição. Não, vão votar todo mundo junto como a Câmara votou e acaba essa folia de querer que a nossa disputa é política eleitoral. Coisima nenhuma.

Nós só queremos o bem do povo brasileiro. >> Uhum. Paim, eh, você comentou há pouco, tiveram mudanças recentes eh na liderança, principalmente do PT no Senado com Teresa Leitão, com Camilo Santana. Você acha que essas mudanças alteraram a forma de negociação com o presidente da casa? A a interlocução ficou mais eficiente? Ao seu ver? Eu

acho que o o Jack não dá para negar, o Jaques foi um grande líder, dialogou muito e com delega ali do governo quando aconteceu esse problema, que não não é o caso de ficar discutindo isso agora, ele de pronto botou seu cargo à disposição e assumiu então a Teresa Leitão. A Teresa Leitão tem a mesma capacidade que nós outros temos. Podia ser qualquer um de nós, mas foi por unanimidade [limpando a garganta] que a bancada entendeu porque ela era a nossa líder, que ela deveria ir paraa liderança do governo nesse momento para ajudar o presidente Lula e que o Camilo Santana deveria então ex-ministro, um cidadão muito prepado, com certeza absoluta, ex-governador, e ele poderia então assumir a liderança. Eu até me prontiquei e fez de vice do Camilo. Eu que nunca aceitei cargos de líderes, porque eu queria ficar mais no campo do bom combate de batalha fazendo leis, né?

Apresentei mais de 1500 projetos, mais de 150 foram aprovados, todos eles sancionados por Lula e Dilma, né? Eu fui o relator, o autor, eu achei que eu tinha que continuar lá, mas como o Camilo me convida, digo, Camilo, não tem como dizer não para você? E eu fiquei de vice-líder. Então, negociador nós temos bons, tanto Camilo como a Teresa. E os dois se articulam muito bem e são de fino trato, tranquilos, muito equilibrados. Não tem porquê, não tem

desculpa nenhuma para dizer que a gente não quer negociar para que o projeto que veio da Câmara seja aprovado. O Rogério Carvalho também um um companheirão, ele inclusive deu parecer favorável paraa minha PEC lá atrás, mas ele não tá reivindicando isso também. Ele quer como eu quero, todos nós queremos aprovar o projeto que veio da Câmara dos Deputados. Esse esse projeto unifica inclusive grande parte do empresariado. Eu presidi eh junto com outro senador, aquela comissão que debateu, foram mais de 56 oradores, senador Laércio, eu presi com ele e ali a maioria era empresários e a ampla maioria não foi contra. Eu dei esse

depoimento, repito aqui, não foi contra sair da escala 6 por1, ir para 5 por 2 para que o trabalhador tenha dois dias de descanso. Isso ia reduzir 48 minutos somente por dia. 48 minutinhos. O que eles queriam e deixaram claro ajustar melhor a transição. Bom, vai ter alguns casos específicos que o próprio governo diz que justa, mas nós temos que aprovar a matéria nesse momento.

Parabéns para o bem de todo o povo eh brasileiro. Então, nós estamos na expectativa de que agosto seja o momento desta votação. >> Perfeito. Muito obrigado, senador Paulo Painho. Tudo de bom pro senhor e uma boa semana.

>> Eu que agradeço a você, Gabriel, me dá essa oportunidade de eu falar um pouquinho sobre a Voltando, o senador tava se despedindo, né? Então, um abraço pro senador Paulo Paim. Obrigado ao Gabriel. Ainda sobre esse tema, o povo news vai a Recife agora com mais bastidores da tramitação do fim da escala 6 por1 no Senado. O repórter Pedro Lima conversou com a líder do governo, Teresa Leitão e traz as últimas informações. Oi, Pedro, boa

noite. >> Oi, Graziane, boa noite. Exatamente. Conversei com a Teresa Leitão um pouco antes de entrar no ar e ela trouxe alguns detalhes que casam com o que o Paulo Pain falou. O primeiro é que é o mais importante, digamos assim, ela vai tentar travar eh pautar a PEC do fim da escala 6 por1 antes da eleição. O Senado

Federal tá em recesso, volta dia 10 de agosto, trabalha ali uma semaninha, para e volta no final de agosto até o início de setembro, quando devem encerrar as atividades no ano de 2026. E aí, segundo a senadora, ela entrevista ao povo, ela vai tentar pautar nesse intervalo, nessas duas janelas de possibilidades. Ela disse que por muito pouco não conseguiu pautar antes desse primeiro recesso, que faltou ali um pouco de acordo entre o presidente Lula e o Davi Columbri, né, que as portas estavam fechadas e ela disse que pretende sim pautar ainda antes da eleição. a PEC da segurança pública, que é uma prioridade do presidente Lula, do governo federal, não será pautada, eh, não, não deve ser pautada até a eleição e que ela pretende sim pautar o fim da escala 6 por1. E aí ela até fala também o mesmo dado que o Paim fala, que 80% do eleitorado deseja o fim da escala 6 por1. Então é mais do

que uma prioridade para o governo, é uma prioridade ali da população. Segundo a senadora, ela ainda fala, Graziane, que o a oposição, parte da oposição também apoia a PEC pelo fim da escala 6x1 e que não seria parâmetro comparar o tamanho da oposição pela votação de da do a votação do do Jorge Messias ao STF. que ali ela disse que é uma outra conjuntura, mas que sim, a votação pelo fim da escala 6x1 vai ter amplo apoio tanto da base governista quanto de opositores. E aí eu perguntei a ela como tá a articulação com esses nomes, né, com esses senadores? Ela diz: "Olha, eu não vou ser fatalista em dizer que até a eleição não vota e nem vou ser ingênua a acreditar que dá essa garantia de que será votado. Mas eu

tô ali articulando, tô conversando. Inclusive a entrevista foi entre uma reunião e outra que eu tive com ela sobre justamente essa pauta. Teresa Leitão não concorre à reeleição. Ela foi eleita 4 anos atrás. Então, nesse nesse ano de eleitoral, ela tem uma vantagem, diferente de Jaques Wagner, de Humberto Costa, que vão disputar a reeleição. Eh,

Teresa Leitão está livre para pautar-se, para se dedicar a essa pauta tão importante para o governo que busca ali um apoio popular eh para essa eleição. Ela também disse, olha, que não é pauta populista. Eu perguntei a ela, olha, senadora, essa pauta é importante pro governo eh pensando na eleição? Ela disse que não. Essa pauta foi trazida antes da eleição, mas que ganhou força na eleição m e antes do do governo Lula, melhor falando, mas que ganhou força na eleição municipal de 2024. E aí ela foi

passada, eh, tramitou por um tempo na Câmara e agora não está está parada, né, no Senado Federal. A senadora disse ainda que vai falar com o Oto Alencar. Oto é do PSD da Bahia, aliado do governo Lula e presidente da CCJ, a comissão de justiça do Senado. Ela disse que vai falar com Oto Alencar para pautar na CCJ e que no mesmo dia consegue votar tanto na CCJ como no plenário do Senado. Basta ali, Davi ao Columbre, basta ali eh os os líderes do Senado enviarem um como urgência, né, a pauta como urgente.

Então ela já teve três discussões, a matéria na CCJ, falta a votação na CCJ e segundo a senadora, passar a votação na CCJ, no mesmo dia GRZE, ela consegue votar no plenário do Senado e a expectativa ali é de amplo apoio, como na Câmara ela foi aprovada com maioria, segundo até o pai indice também. >> Tá certo, Pedro? Muito obrigado pela sua participação. Hoje muito elegante, hein? Eu eu elogiei o Biagio semana passada, não posso deixar de te elogiar, né?

Realmente uma elegância total diretamente do Recife. Obrigado, Pedro, valeu demais. Daqui a pouco ele volta. E bom, pelo sorriso que ele deu, ele gostou do elogio, né? Não deu para ele responder. Vamos torcer para que ele

tenha gostado. O presidente Lula testou seu discurso de campanha sobre a relação da família Bolsonaro com o governo Donald Trump. Em convenção do PDT em Brasília, o petista reagiu ao tarifaço norte-americano a produtos brasileiros e desafiou o secretário de estado americano, Marco Rúbio, a montar um comitê para apoiar Flávio Bolsonaro. Lula sugeriu risco de interferência dos Estados Unidos na eleição de 2026 e afirmou que traidores pedem punições ao país. Vamos acompanhar esse trecho aí da fala do Lula.

Porque trair a pátria é uma coisa muito grave. E hoje nós temos, não um, nós temos vários traidores que vão aos Estados Unidos pedir para os Estados Unidos impor punição ao Brasil. >> É verdade. >> Aliás, eu tô convidando quem quiser vir do mundo para ver as eleições aqui no Brasil. Quem quiser pode vir acompanhar.

Se o secretário de Estado americano Marco Rúbio, quiser vir apoiar o meu adversário, que venha, que outro comitê, porque a gente vai derrotar todos em nome da [música] defesa da democracia desse país. >> Voltamos aqui. Eu ia falar, voltamos com esportes do povo. Gente do céu, já pensou se eu falasse isso, mas como eu sou bocão, eu acabei falando o que que eu ia falar, né? ia falar, voltamos com o esporte do povo para falar de Fortaleza Ceará, mas não foi nada disso.

Estamos aqui no Povo News. A resposta veio, a resposta do Lula veio após público justificar asfixia tarifária afirmando que Lula priorizou o próprio ego nas negociações. Esse assunto também tá dando o que falar, né? Comigo aqui nos estúdios para comentar estes e outros assuntos. Eu recebo sempre com muito prazer Henrique Araújo, jornalista e colunista de política do povo. Boa

noite, Henrique. Tudo bem? >> Boa noite, Grazi. Boa noite para quem tá acompanhando a gente aqui no Povo News, segunda edição. >> Legal. te receber aqui pela primeira vez

desde que eu assumi aqui. >> Exato, >> né? A função de âncora do programa. A troca de acusações entre o Lula e o Marco Rúbio já é antiga, né? E mostra que 2026 terá forte interferência externa. Ou esse embate com os Estados

Unidos serve mais para ter munição, né, para militância? Porque claramente o Lula ia falar sobre isso, né, em algum momento e talvez seja um tom importante da campanha aí, né? >> É, exatamente. Grazie. Primeiro, boa sorte para você que vai eh comandar o Povo News aqui. Acho que o programa tá

em excelentes mãos. Agora, o que é simbólico aí no caso do encontro do Lula, é que foi num palanque da convenção do PDT, né, pela primeira vez, acho que desde bastante tempo, ã, firmou uma aliança com o presidente já no primeiro turno das eleições, né? Isso por causa da saída do Ciro Gomes do partido, né? Em 2018, Ciro foi candidato, em 22 também. E agora em 26, ah, desde que o Ciro eh se fhou a outra legenda, tá no PSDB agora, o PDT se viu aí com o caminho livre para formalizar uma coligação com o PT, não é? Então ali

do lado a gente tem muitas lideranças, tem o próprio Carlos Lup que deixou o governo Lula em meio àquele escândalo do INSS, começou em governos passados, mas estourou aí no colo do presidente. Marília Campos também que deve disputar o Senado lá pro Pernambuco pelo PDT, né? Agora, GR, mais uma vez o Lula ganhou de bandeja um discurso pronto pra campanha, não é? Eu acho que num momento muito delicado para o Flávio Bolsonaro, precisa não só pactuar repactuar sua relação com eleitorado feminino, resolver os pepinos eh de formação de palanque, de chapa em estados que são decisivos, a exemplo de Minas Gerais, ele não tem candidato e escolher uma vice, né? Periga chegar no dia 25, que é a data prevista para convenção partidária do PL lá em São Paulo, e ele se apresentar sozinho no palanque sem uma companheira ou um companheiro de chapa. Eu falo companheiro porque o nome

mais cotado é o de uma mulher para fazer uma dobradinha com o Flávio na disputa pela presidencial da República. Então ele tem uma série de reveses que se acumularam ao longo dos últimos dois ou três meses ã e que produziram um impacto negativo sensível na campanha dele. As últimas pesquisas têm mostrado isso, né? A gente vai ter datafolha nessa sexta-feira agora, não é? Nesta semana.

H, a tendência mais uma vez é de queda aguardada para as intenções de votos do pré-candidato do PL. E além de tudo isso, há um tarifaço, que não é o primeiro, já é o segundo, do qual o presidente se beneficia. O próprio Lula já tem um discurso pronto paraa campanha, um discurso mais nacionalista, voltado para a defesa, inclusive dos empresários, né? O o Lula, ao longo da sua história teve boas relações com o segmento empresarial no Brasil. Mas sempre foi algo marcado ali por idas e vindas. Agora, eh, o tarifaço ou a

sobretaxa que foi aplicada de 25% aos produtos que são vendidos do Brasil para os Estados Unidos, conseguiu inclusive reaproximar esse empresariado da figura do presidente da República. Então, o Flávio tem mais um desafio e o Lula, obviamente fica jogando parado, né? ele vê o adversário direto na briga pela reeleição, eh, meter os pés pelas mãos sucessivamente. Então, até agora o Lula tem se beneficiado muito mais dos erros e trapalhadas do Flávio Bolsonaro do que propriamente dos acertos do próprio presidente da sua gestão, né? >> Perfeito, Henrique. Continua com a

gente, né? Mas vamos mudar de assunto rapidinho. Vamos paraa Brasília de novo. Representantes da Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos se reuniram com o vice-presidente da República, o Geraldo Alkmin, e mostraram muita preocupação com a possível aplicação da reciprocidade tarifária sobre produtos norte-americanos. A gente falou muito sobre isso semana passada.

Mais detalhes agora direto de Brasília. João Paulo Biage volta conosco. >> Olha, Grazi, foi uma série de reuniões que o vice-presidente Geraldo Alkm, o ministro de desenvolvimento também, o Márcio Elias Rosa, eles estiveram com os representantes dos setores impactados pelo tarif imposto pelo governo norte-americano a produtos que entram nos Estados Unidos. Essas conversas duraram toda a terça-feira, começaram pela manhã, foram terminar agora no final da tarde, contaram com representantes das associações das indústrias de máquinas e equipamentos, a ABMAC, como você disse, mas também representantes das indústrias de calçados, pneus, madeira, autopeças e têxtil. Tudo isso para repercutir a o tarifaço imposto pelo presidente Donald Trump de 25% aos produtos brasileiros que entram em solo norte-americano. No

cálculo do governo federal, cerca de 18% das exportações que são feitas por esses setores vão ser impactadas. Quase R bilhões deais aí sendo impactados pelo tarifaço. No total 38 bilhões para ser mais precisos. setores, inclusive pediram medidas para reforçar ali a mitigação aos efeitos, aos impactos desse tarifáço. Eles têm um pouco de receio ainda do uso da lei da reciprocidade e tem ali medo de que isso possa impactar negativamente a economia nacional e impactar também os negócios feitos por esses setores, como por exemplo, o setor de madeiras, que envia ali a esses produtos para os Estados Unidos e vai ter ali um impacto em 80% das exportações para o país norte-americano. Eles então negociam ali

um poder maior do governo federal em negociar com os setores, com os empresários, como, por exemplo, ampliação do plano Brasil soberano, apoio fiscal aos exportadores ou até mesmo crédito subsidiado para poder lidar com essa situação até o fim deste ano. O governo federal também vai promover nos próximos dias reuniões com o ministro da fazenda, Daril Durigan, e também com o presidente Lula. é uma aproximação dos empresários com o governo federal para tentar mitigar o impacto desse tarifaço, como eu disse, 25% sobre as exportações dos produtos brasileiros que vão para os Estados Unidos e a gente, claro, vai seguir acompanhando esse assunto por aqui. Graziane, volto com você. >> Obrigado, meu caro Biage. Valeu demais.

O Henrique vai continuar com a gente aqui. O Pedro entra daqui a pouco, porque agora a gente vai mudar de assunto. Temos uma entrevista também importante. O povo Nils segue falando sobre a guerra no Oriente Médio, entre Estados Unidos e Irã. Na tela agora você acompanha as últimas atualizações.

Israel acredita que Irã levou centríficas e urânio, estrutura fortificada que tem grande profundidade e torna o local um alvo difícil para forças americanas e israelenses. É isso. Israel acredita que o Irã transferiu centrífugas avançadas e parte do seu estoque de urânio altamente enriquecido para uma instalação subterrânea fortificada ao sul de Terã. após a troca de ataques em junho do ano passado, segundo uma fonte israelense. É isso.

Temos mais informações. Ah, agora a gente já vai. Ah, tem Trump disse que atacará a região da montanha no Irã muito em breve. Essa área está localizada próxima. Opa, fugiu aí. Eu

não consegui ler o abre, mas enfim. É o mesmo assunto. Está na na iminência de acontecer um ataque aí, segundo o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. E temos outra ainda. Vamos lá.

O que é o estreito de Bab Elmandeb, rota comercial na mira do Irã. Outro estreito, né, agora que ficou em assuntos variados em função da guerra. Em meio à guerra do Oriente Médio, entre Estados Unidos e Irã, o regime islâmico pode ter como alvo um outro canal marítimo importante pro comércio mundial, estreito de Bab Elmandeb, localizado na costa do Yemen. Sobre esse assunto, né, sobre esse tema, o povo News agora recebe Sidney Ferreira Leite, doutor em relações internacionais pela USP e reitor da UNICSUSC. Oi, professor.

Boa noite. Muito obrigado por aceitar o nosso convite. É sempre um prazer, professor. Por que que o estreito de Babel Mandeb agora é considerado um dos pontos mais estratégicos aí do do planeta, mesmo sendo menos conhecido, né, do que o estreito de Ormut? [roncando] >> É um grande prazer participar mais uma vez do programa.

Eh, o nosso ouvinte barra espectador, se ele assistiu o filme Capitão Philips, exatamente ali que se localiza esse estreito. Esse estreito também é uma rota importante de petróleo, né? De um lado está o estreito de Ormusa e do outro lado do Oriente Médio, eh, esse estreito. Ah, acho eh difícil que o Irã tenha sucesso porque não é território iraniano. Ali nós temos o território do Yemen. Então, como é que seria fechado

esse portão pros interesses iranianos? seria eh uma tarefa feita por um grupo, um grupo de guerrilha, um grupo terrorista chamado os utis, que por delegação iraniana, não é, iriam fechar ali, eh, esse estreito. Esse estreito é um pouco uma terra de ninguém, diferente do estreito de Ormus. Ali você tem a ação dos piratas que assaltam navios, cargueiros, né? porque ele tá pertinho, inclusive do chamado chifre da África, que é uma região também eh dominada por grupos eh terroristas, grupos eh que agem completamente à margem, não é, eh da lei. Então é uma é uma nova ameaça,

o que indica que os dois lados, e aí a matéria foi muito bem construída, né? Quando a gente vê o Trump ameaçando atacar o Irã, o Irã contra-ataca também como ameaça. A gente chama isso de tug of war. É um cabo de guerra. Um puxa de um lado, outro puxa do outro lado. A

gente não tem uma convicção, não dá para afirmar com certeza que isso vai representar uma nova escalada do conflito. Me parece que é muito mais um discurso de dissuazão do que propriamente medidas, né, que vão se tornar eh efetivas. Mas tudo em relação a esse conflito é uma grande incógnita, é um grande ponto de interrogação. Professor, eh complementando esse assunto, eh por que que a chamada montanha Picx passou a ocupar o centro das atenções da comunidade internacional? O que torna essa instalação diferente de outras, né?

Caso se confirma que o Irã transferiu centrífugas e material nuclear para uma instalação ainda mais protegida. Isso muda o equilíbrio estratégico da região? é um fator novo importante. >> Eh, eh, esse fator está ligado a uma peculiaridade eh que a questão chave hoje do programa termonuclear do Irã, que ele alega que não é para fins bélicos, mas sim para fins eh medicinais, ã, é o refinamento do irânio do urânio. Quando o é refinado até um certo grau, ele está preparado para ser usado em armas termonucleares.

E o Irã provavelmente já conseguiu atingir esse nível. Eh, esse urânio ele está guardado, não é? muito bem guardado e ele é possível de ser transportado. Então, essas montanhas elas são de mais difícil acesso para eh se tornar um alvo ou dos Estados Unidos ou de Israel. O que significa na prática? o programa

termonuclear ou o programa nuclear iraniano iria continuar mesmo com toda essa pressão, com toda essa ação de natureza militar que Estados Unidos e também Israel estão levando a cabo. Então, seria uma nova estratégia iraniana de preservar este programa, não é, que é estratégico pro sistema de defesa do Irã. Se o Irã possui a bomba atômica, reconfigura completamente a geopolítica regional, porque sabemos que Israel tem a bomba atômica. Se o Irã possuir uma arma nuclear, então ele tem poder de equilibrar esse conflito que até agora é assimétrico. Militarmente o Irã é muito mais frágil do que os Estados Unidos e também mais frágil do que eh Israel.

Então, se o Irã consegue eh levar a cabo o refinamento desse urânio e produzir armas nucleares, nós temos a o Oriente Médio virando de ponta cabeça mais uma vez. Perfeito, professor. A guerra chegou ao estágio bem delicado, né, após o fim do cessafogo. Muita gente tava pensando que não ia, né, expandir mais, mas agora foi para outras regiões. O conflito tá caminhando realmente para uma escalada maior ainda do que no início ou será que a gente pode ter um arrefecimento?

Porque é muito imprevisível, né, o que vai acontecer. O que é fato é que teve um acordo algumas semanas atrás, tudo parecia que ia dar uma tranquilizada e voltou com força total, né, como a gente ainda não tinha visto ainda nesse conflito. >> Essa é uma ótima questão. Veja, não interessa aos Estados Unidos, especialmente não interessa ao governo Donald Trump a continuidade do conflito. Do ponto de vista estratégico, os Estados Unidos perderam esse conflito.

Quando o Irã descobriu que, na verdade, ele já possui uma bomba atômica, que é fechar o estreito de Orm e jogar o preço do petróleo nas nuvens. Ah, isso prejudicou não só a economia global, mas dentro da economia global prejudicou muito a economia norte-americana. A aqui no Brasil como lá é um ano eleitoral. lá são eleições diferentes paraa Câmara dos Deputados e pro Senado. Então, o governo Trump ele eh não quer aumentos que vão mexer no bolso do americano e na hora e nas mãos do americano na hora que ele for votar.

Então, não é interessante pros Estados Unidos uma nova escalada da guerra. A gente tem que separar aqui como lá o discurso com vistas eleitoral. da própria realidade e a realidade hoje é muito desfavorável pros Estados Unidos, segundo a minha perspectiva. >> Perfeito, professor C, muito obrigado. A gente pede inclusive desculpa porque teve um probleminha de horário, mas agradeço muito a sua gentileza. É sempre

muito rico recebê-lo. Muito obrigado. Boa noite e até a próxima. A gente fica muito grato. >> Até a próxima. Um grande prazer e eu me

sinto em casa sempre. Um forte abraço. Muito obrigado. Mudando de assunto agora, o coordenador da pré-campanha de Flávio Bolsonaro do PL do Rio de Janeiro, senador Rogério Marinho, que é do PL do Rio Grande do Norte, protocolou uma representação em que alega haver perfis nas redes sociais realizando o impulsionamento pago de ataques contra o pré-candidato à presidência. Algo que é considerado proibido pela lei eleitoral.

Quem traz mais detalhes é o Pedro Lima, elegante direto de Recife. >> Elegante é Calisto, meu amigo. Ela que é responsável por esse por essa roupa aqui. Olha, o Rogério Marinho liderou ontem à noite uma comitiva ao Tribunal Superior Eleitoral, né? Ele foi conversar com o ministro Cásio Nunes Marques a respeito de dessa rede, né?

Ele fala de uma rede eh rede de ataques virtuais à pré-candidatura de Flávio Bolsonaro. Segundo Rogério Marinho, foram mais de R milhões deais eh pagos tanto em reais quanto em dólar americano para o impulsionamento aí de mais de 20.000 contas. Ele trouxe 20.000 contas falsas. Segundo o Rogério Marinho, ele

ainda falou com os jornalistas, disse que foi achado por um por um acaso, por uma coincidência. A advogada do Flávio Bolsonaro estava ali em fevereiro fazendo consultas aos impulsionamentos do Meta quando encontrou uma conta recém-ciada com poucos seguidores, mas segundo ele nessa representação ao TSE, com ali o investimento de R$ 200.000. E aí o eles foram atrás e descobriram o modos operand, o suposto modus operand dessas contas. Ele diz que eles criam a conta, impulsionam, quando o valor é zerado, a conta é fechada. A conta,

Graziane, ela é feita justamente em perfis e de CPFs laranjas. Eles detalharam que seriam CPFs falsos. E aí eh a gente vai aguardar agora. Existe ainda a possibilidade, né, de levar mais adiante para a esfera policial, mas no momento foi enviado ao Tribunal Superior Eleitoral para a averiguação. A gente vai ver, a gente tá no período ainda de pré-campanha. A campanha oficial começa

a partir do dia 17 de agosto. Então, até lá a gente vai ver eh se essa determinação já for aceita, que realmente é configura, sendo de algum dos opositores ao Flávio Bolsonaro, crime eleitoral, podendo até ali ter a a chapa, né, caçada, podendo trazer algo negativo, algo que prejudique a campanha se for localizado algum dos algum dos pré-candidatos ao governo. ver Graziane. >> Perfeito, meu caro Pedro, eu vou te chamar para participar do Esporto para falar do Esporte Clube do Recife, tá bom? Eu sei perfeitamente que você torce pro esporte, então vou te chamar, fique atento aí, em algum momento vou te chamar, tá bom? Um abraço.

>> Abraço. A gente vem falar time não tá trazendo muita alegria não pro torcedor, não. >> Já cornetou o esporte. Tá certo. Obrigado, Pedro. Puxando agora pra

política do Nordeste, mais especificamente do Ceará, o pré-candidato ao governo pelo PSDB, Ciro Gomes, busca separar os debates local e nacional para focar em saúde e segurança pública, né? O Tocano tenta evitar a federalização do pleito, estratégia que a base do governador humano de Freitas explora ao tentar vinculá-lo ao bolsonarismo. Para ampliar o palanque, Ciro rejeita aliança com Flávio Bolsonaro, que é do PR, né? sinaliza apoio a nomes como Ronaldo Caiado do PSD e Renan Santos do Missão. Ele também ressalta a diversidade da própria chapa, que reúne desde apoiadores da família Bolsonaro até integrantes da base do governo Lula, como Mauro Filho, que é da União Brasil. O objetivo é atrair

eleitores de diferentes campos políticos, incluindo a centroesquerda e defensores de seu projeto nacional de desenvolvimento. Henrique continua aqui com a gente com toda a paciência do mundo. Este foi inclusive tema da sua coluna, né, com o título Um desafio para Ciro na campanha. Que a gente pode dizer se este é realmente o melhor começo dos desafios do Ciro. O que que você pode falar pra gente sobre esse assunto tão importante, meu caro Henrique? GR, eu diria que esse

é o principal desafio do Ciro na campanha, porque do outro lado ele vai encarar o bloco governista que tem um poder de fogo muito grande, ã, focado numa estratégia basicamente monotemática, que é essa de associar o Ciro ao bolsonarismo, né? Então, a resposta do Ciro tem sido essa, não é? Ele vem dizendo que o palanque dele, na verdade, eh, é mais diverso do que o palanque do próprio mano de Freitas, que é governador do Ceará e candidato à reeleição, que não tem candidato à presidência, né, por muito tempo. Ele apontou o Aécio Neves, que é deputado federal, presidente do PSDB, como aquele que seria o nome que o partido apresentaria para concorrer contra o Lula. O A já deu para trás, recorro.

Depois disso, o Ciro ensaiou algumas respostas que diziam que ele jamais apoiaria o Flávio Bolsonaro, que nunca apoiou, que ele é do PSDB e que o foco dele é o Ceará. Depois passou a falar que tem muita simpatia pelo Ronaldo Caiado, não é? que é do PSD, deve ter convenção no fim de semana. O candidato a vice dele é o Cassap, que é o presidente do partido. Ciro também mencionou o Renan Santos, que desses nomes postos aí é aquele mais surpreendente, porque é o mais jovem de fato, né? Tem pouco mais de 40 anos, mas

também porque vem aparecendo nas sondagens de voto à frente do Romeu Zema e do Ronaldo Caiado, né? dois ex-governadores de estado. O Caiado foi eleito e reeleito lá em Goiás, eh, com folga, eh, deixou a gestão com um apoio popular muito grande, tem medidas também com ênfase na segurança pública, mas o Renan tem conseguido tocar uma fatiha do eleitorado que essas lideranças ã da velha guarda não tem conseguido, né? talvez de olho eh, exatamente nesse espectro mais jovem do eleitor, é que o Ciro tenha feito menção aí ao Renan Santos, que esteve muito recentemente aqui no Ceará para falar de segurança pública também. Então, no fingir dos ovos grá assim o que a gente vê eh de um lado o governo tentando apostar na máxima nacionalização da disputa aqui no Ceará e do outro co tentando manter o foco aqui no estado para discutir sobretudo saúde e segurança pública, que seriam os dois calcanhares e aquiles da gestão do Eumano de Freitas, principalmente a segurança pública.

Tanto que do outro lado o próprio humano vem enfatizando aí o trabalho da polícia, redução sucessiva no número de assassinatos. Então vai ser uma guerra, não é? Ou um cabo de guerra de estratégias políticas. A gente vai ver que que vai levar melhor quando a campanha começar, né? >> É, o Renan inclusive ele aparece em algumas sondagens liderando algumas idades, né?

>> Exato. >> À frente até do Lula e do Bolsonaro, não é isso? Exato. Exato. As campanhas do MBL sempre foram muito voltadas pras redes digitais, né? O Renan é um quadro

saído ã do MBL, tá filiado ao Missão, é um partido político recém-criado também. Então ele trabalha com esse tipo de mobilização, mobilização digital. H, não é um nativo eh não é da geração Z, mas eh dialoga muito bem com esse tipo de eleitor, né, com o qual essas lideranças mais antigas não tanto contato. O próprio Lula tem dificuldade de estabelecer uma conexão mais fluida e espontânea com esse tipo de eleitor que o Renan vem conquistando por muito tempo. O Ciro foi esse nome no qual uma faixa mais jovem do eleitorado projetava ã um candidato, né? Por isso que talvez

haja esse tipo de sinergia entre os dois, entre o Ciro Gomes e o Renan Santos. >> Obrigado, Henrique. >> Próximas próximas semanas você também estará por aqui. Muito obrigado pela sua gentileza mais uma vez. >> Obrigado. Até a volta. Valeu. A justiça

do Ceará, já mudamos de assunto, né? Concedeu liberdade aos dois homens presos durante as investigações sobre a morte da bebê Helena Rodrigues Almeida de 10 meses. Foram soltos o namorado da mãe da criança e o primo dele após o Ministério Público pedir a revogação das prisões. A informação foi confirmada pelo Tribunal de Justiça. Segundo órgão, não há requisitos legais paraa manutenção das prisões. A BB foi

encontrada desacordada em um apartamento no bairro Dioníso Torres. né? Uma situação tristíssima. A polícia, a mãe relatou que acordou e encontrou a filha embaixo do primo do namorado. Os três dormiam na mesma cama. Inicialmente, um

relatório médico apontou suspeita de crime sexual. Posteriormente, laudos da perícia forense concluíram que a morte foi causada por asfixia mecânica indireta, descartando indícios de violência sexual. A polícia concluiu também o inquérito e indiciou a mãe da criança por homicídio culposo. O primo do namorado apontado como a pessoa que teria dormido sobre a bebê também foi indiciado por homicídio culposo. Já o namorado da mãe não foi indiciado. Sobre

esse tema, o povo Nils recebe agora o É Simões, advogado criminalista, especialista em direito penal, direito processual penal e professor universitário. Ele representa atualmente a mãe da vítima. Dr. Wér, muito obrigado. Boa noite. Obrigado por

aceitar o nosso convite aqui no Povo News, tá certo? >> Boa noite a todos. Agradecer o espaço e essa audiência tão qualificada que você tem. >> Muito obrigado. Eh, como é que a o senhor e a e a mãe receberam esse indiciamento por homicídio culposo?

Eh, eu preciso, antes de mais nada, se você me permite, fazer dois esclarecimentos de fato. O primeiro é que o terceiro investigado não esteve em nenhum momento deitado na cama. Isso foi divulgado eh no início das investigações como mais um em verdade. E é importante aproveitar essa audiência que você tem para esclarecer ao povo de que esse terceiro suspeito, hoje posto em liberdade, ele não foi indiciado, ele não esteve deitado nessa cama, ele não esteve nesse quarto. Então, portanto, isso não é verdade. Um outro aspecto eh

ainda relevante é de que a mãe não namorava esse rapaz. A mãe tinha um casamento ao longo de 4 anos. Isso inclusive é objeto de uma medida protetiva. Esse casamento chegou ao fim e ela tinha ali uma conversa, um início de conhecimento que é natural quando duas pessoas adultas começam a se conhecer, mas eles, apesar de ter contato e entre famílias, como foi naquele final de semana, eles não eram namorados. É importante que isso fique claro.

>> Perfeito. Não, acho acho acho bastante importante essas essas informações. Muito obrigado por esclarecê-las e aí a gente complementa. Então, refaço a pergunta. Como é que foi pra mãe e pro senhor que tá representando, né, a mãe eh, receber esse indiciamento de homicídio culposo? Era algo que vocês já

esperavam, esperavam como é que o inquérito seria desaguado? De acordo com aquilo que prevê a lei, o inquérito foi concluído. A Polícia Civil encerrou o seu trabalho na sexta-feira, encaminhou ao Ministério Público. O Ministério Público na noite de ontem ofereceu a denúncia e hoje essa denúncia foi recebida. Nós recebemos com muita tranquilidade, confiando no poder judiciário e sempre esclarecendo de que a maior pena, antes mesmo do processo, antes mesmo de um eventual condenação por homicídio culposo, como requer o Ministério Público, a maior de todas as sanções já foi imposta à mãe. Ela perdeu

a filha e ela vai carregar essa dor, esse luto por toda a vida. Perfeito. Eh, o senhor como advogado da mãe, claro, tem conversas contínuas com ela, né? E sem ferir exatamente a a manutenção, né, do segredo de advogado com cliente. Se eu podia falar sobre os relatos dela, né? A gente sabe que é uma

tristeza profunda, né? O que passou e eu concordo que a maior pena realmente é o falecimento, a morte da bebê. Mas o que que ela falou com o senhor que é importante esclarecer? Eu tenho conversado com essa mãe eh diurnamente, de forma ininterrupta, desde o primeiro momento, quando fui constituído na tarde da última quinta-feira, dia 16. E é importante que se divida essa tragédia em dois momentos. Inicialmente, a

Polícia Civil adotou o inversão de primeiro prender para depois investigar. A vida dessas pessoas foi destruída, exposta, eh, inclusive com risco de vida, porque todos nós tomamos conhecimento da repercussão que isso teve. E logo com a revelação do brilhante trabalho feito pelo Instituto de Criminalista do Estado do Ceará, revelando que essa criança não foi vítima de nenhum crime contra a sua dignidade sexual, nós tivemos ali eh o indiciamento por homicídio culposo, como você tão bem nos esclareceu. Agora, essa mãe enfrentará além da dor o processo nos seus termos com o recebimento da denúncia. Ela será citada. A defesa terá 10 dias para se

posicionar tecnicamente a resposta à acusação. Logo depois, audiência de instrução e julgamento. O Ministério Público já apontou sete testemunhas que deseja ouvir sobre o crio do contraditório. A mãe terá a oportunidade de apresentar até oito testemunhas. O segundo réu também terá a oportunidade de apresentar até oito testemunhas. O

que eu gostaria de aproveitar essa audiência tão qualificada que você tem nesse momento é de pedir que a sociedade faça uma reflexão do quanto essa mãe foi antecipadamente julgada pela prática de um crime que ela não cometeu. Nós passamos uma semana inteira a sociedade apontando para essa mãe como partícipe de um crime contra a dignidade sexual. Essa mãe recebeu as mais diversas ameaças, xingamentos e é natural que a sociedade tenha ficado impactada com aquela notícia que foi anteriormente divulgada de forma equivocada e até mesmo criminosa, porque se vazou em informações que eram sigilosas de um inquérito policial. Mas agora eu gostaria de convidar a sociedade essa reflexão, e essa tem sido o pedido da mãe para que reflita sobre uma mãe que foi visitada pelo Conselho Tutelar, por um assistente social, por uma psicóloga da Casa da Criança no estado do Ceará, que atestaram documentalmente que os quatro filhos, que essa mãe sempre foi por toda a vida uma mãe exemplar, mãe de uma criança portadora do aspecto autista, que é o irmãozinho da pequena Helena. que é um grande desafio eh viver nos dias de hoje como mãe solo com quatro crianças e ela tem enfrentado sempre esse desafio. E agora o que nos

resta é a empatia de reconhecer que todos nós que em algum momento fizemos algum juízo nos equivocamos e agora compreender de que independente do processo a maior pena já está imposta a ela. Dr. Werd, só para encerrar e agradecer muito a sua participação, eh, contra a mãe, em algum momento desse processo foi eh determinado alguma prisão, alguma coisa? Ela está hoje em liberdade, não tem nada contra ela no seu indiciamento. É isso.

>> Tecnicamente esclarecendo, o que existe contra ela hoje é uma ação penal. Ela foi indiciada, na sequência, denunciada e o poder judiciário no estado do Ceará recebeu essa denúncia. Mas ela em nenhum momento foi presa, até porque ela preenche os requisitos para responder o processo em liberdade. Ela tem bons antecedentes, mãe de quatro filhos, residência fixa, profissão lissa. Então, então ela nunca esteve presa nem nesse, nem nenhum outro processo que ela nunca respondeu. Agora, em contrapartida, ela

figura hoje na condição de vítima em um processo de violência doméstica. E por essa razão, lá no processo de violência doméstica, que tramite em um outro vário, em um outro processo, ela recebeu medidas protetivas de urgência que foram requisitadas pela Casa da Mulher Brasileira no estado do Ceará, considerando as violências que essa mãe sofreu durante o relacionamento e as ameaças que vem sofrendo desde que essa tragédia se instalou. >> Certo, Dr. Muito obrigado, viu, pela gentileza. Acho que foi muito esclarecedor a sua presença aqui, a gente agradece e podemos voltar a fazer contato em próximas oportunidades. Boa

noite, muito obrigado. >> Eu agradeço. Muito obrigado. Em especial a tua equipe que também nos auxilia. Muito obrigado. Mudando de assunto,

falar de dinheiro, o governo federal planeja distribuir 13,2 bilhões do lucro do FGTS de 2025 dos trabalhadores. Um montante equivale a cerca de 89% do resultado total do fundo, que foi de 14,7 bilhões. A proposta será votada pelo Conselho Curador no dia 28 de julho e deve ser aprovada desde 202. Isso vem acontecendo, né? O repasso será proporcional ao saldo em conta em 31 de dezembro de 2025, injetado pela Caixa até dia 31 de agosto. A rentabilidade

das contas deve chegar a 6,90%, superando a inflação de 4,26% do período, cumprindo determinação do STF. Os valores não podem ser sacados de imediato, não pode. Ele fica no bolo ali do dinheiro do fundo de garantia, tá certo? Ó, quem tem o direito ao depósito e como constar o valor? todas as contas, né, vinculadas ao FGTS até 31 de dezembro de 2025. A divisão é de acordo

com saldo em cada conta. Quanto maior o saldo do trabalhador, mais ele irá receber da parte do lucro do FGTS. E para calcular é só multiplicar o saldo existente do do FGTS em 31/12/2025. O pessoal entra no aplicativo, né, do FGTS e multiplica pelo índice 0,0186341. Só que a gente tem agora um quadrinho que dá uma ideia de quanto a pessoa vai receber. Por exemplo, quem tem R$ 100 no

fundo de garantia vai receber R$ 1,87 e assim por diante. Por exemplo, quem tem R$ 50.934. Quem tem 1000 R 186, quem tem R.000, perdão, você tem lá 100.000 na sua conta

de fundo de garantia, você vai receber dessa distribuição dos lucros R$868. Quem tem 1 milhão no fundo de garantia vai receber R$ 18.683. 683. Então, dá para ter uma ideia aí geral de quanto a pessoa vai ter depositada na sua conta como lucro de participação do fundo de garantia, tá certo? Vamos

encerrando o Povo News, segunda edição de hoje fica por aqui. Muito obrigado pela sua companhia e participação. Hoje o jornal muito ativo, muitos assuntos. Convido vocês a participarem amanhã a partir das 8 horas, primeira edição do Povo News com apresentação do Ítalo Coriolano e voltamos a nos encontrar amanhã às 6 da noite às 18 horas aqui na segunda edição do Povo News. Muito boa noite, até amanhã.

[música]