---
video_title: "🔴 Ciro Gomes lidera pesquisa Quaest no Ceará contra Elmano: Jogo Político #542"
video_id: wG-xdE1Dp6E
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wG-xdE1Dp6E
video_date: 2026-07-30T18:06:59+00:00
video_description: |
  Pesquisa Quaest mostra intenções de voto para governador, senador e presidente da República no Ceará. Jogo Político #542 analisa os detalhes nas pesquisas e projeta o cenário eleitoral. Quais as chances de Elmano crescer? Ciro sustenta a liderança?
  
  O Jogo Político vai ao ar ao vivo no YouTube às segundas e quintas-feiras, às 14 horas. E às 17 horas, nos mesmos dias, na TV O POVO.
  
  #cirogomes #crise #michellebolsonaro #flaviobolsonaro #girão #campanha #governo #ceará #live #política #eleições2026 #noticias #aovivo #bolsonaro #lula #governo #eleição #bastidores #2026 #pl #pt #video
  
  Nosso programa também está disponível do O POVO+, e se você não é assinante, você pode assinar do Streaming do O POVO em https://mais.opovo.com.br/
  
  💙Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios.
  VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News de segunda a sexta às 18h, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Fala pessoal, este é o jogo político, episódio 542. Hoje, 30 de julho de 2026, saiu pesquisa quest para o governo do Ceará. Uma pesquisa importante aí, a véspera do do da convenção que vai lançar o Elmano e do ato político que lançará Ciro Gomes a governador do Ceará. O o ato do humano é amanhã, sexta-feira do Ciro, no sábado. E a pesquisa que traz números aí neste momento eh de definição. Então, eh vamos

analisar aqui, trazer os números, números para governo, número para senado, número de presidente, avaliação do governo é humano. a gente vai fazer a a leitura do que que significam esses dados, quais as sinalizações, eh o que que a gente pode extrair deles. Para falar sobre isso, a gente tem aqui o Carlos Maza, titular da coluna vertical. Tudo bom, Maa? >> Tudo ótimo, Érico Firmo, pessoal que já tá acompanhando a gente. Hoje eu não vou

nem me alongar muito na introdução porque a gente tem muito assunto para conversar. A pesquisa eleitoral sempre dá uma animada legal, uma chacoalhada, principalmente no momento como esse que a gente tá, né, e começando as máquinas a, né, esquentarem mesmo aí pro início da campanha eleitoral. Então vamos que vamos. Pois é, bastante assunto. Então também comentem aqui ao vivo. Vai ter,

eu vou anunciar também novidades aí da franquia jogo político. Então a gente vai ter novidade hoje, vou falar daqui a pouco. Bom, mas vamos logo. Então eu vou pedir para o o nosso Bruno Silva, que comanda a operação aqui, a técnica já colocar a o a primeira tela no ar, por favor. Bruno, pronto, tá aparecendo aqui. Pode, pode botar na tela também

pro pessoal. A gente tem aí intenção de voto estimulada para governador do Ceará. Ciro Gomes com 43%, Elmano 33%, Girão 3%, Jari Pereira 1%, os demais ficam com zero. Tem o delegado Hugo, né? O Leonardo Serlei Leal e Zé Batista com zero. Indcos 13, branco nulo e não vão

votar 7%. Isso aí a a pesquisa anterior da Quest tinha sido feita em abril e em abril a o cenário era um pouco diferente porque alguns dos candidatos não estavam ainda, mas eram candidatos que estão com zero, então não tem muito impacto. Acho que permite a gente fazer uma avaliação da evolução aí. E naquele momento a diferença do Elumano pro Ciro era de nove pontos percentuais e agora é de 10 pontos. Então tá um cenário muito parecido com o que era de abril para cá.

Carlos Maza, qual a sua leitura sobre isso? >> Bem, né? Primeiro fazer aquele disclaimer, né? Aquele aviso que a gente sempre fala no início, mas que é bom até porque são tempos acirrados, né? As pessoas se empolgam muitas vezes dessas discussões, né? Que é o clichê, é o

óbvio, mas que é importante que a gente trate aí até por questão de honestidade com quem acompanha a gente, né? pesquisa é o retrato do momento, né? A resposta não é qual esse esse não é o resultado que a gente vai ver lá em outubro quando abrirem as urnas, né? É tanto que a pergunta que é feita pro eleitor é como você, né? Se a eleição fosse hoje, como você votaria? Acontece que ela não é.

Então a gente tem que analisar aí, ver friamente o que que tem para colocar, né? não é um resultado antecipado de eleição, até porque senão cancelava e dava logo a vitória ali pro Lula, no caso para presidente, e pro Ciro, no caso para governador. Até acho bom que as pesquisas atualmente estão dando lados e vitórias de lados opostos no nível nacional, estadual, porque às vezes freia um pouco assim, porque tem muita gente que às vezes acha, principalmente militância online, né, que a pesquisa a gente tem, por exemplo, agora que esse programa a gente deveria estar só aqui estourando um champanhe, dizendo que o Ciro vai ganhar. qualquer coisa diferente disso é, olha aí a petezada chorando, né? Tem um pessoal que espera uma torcida com relação a a a um candidato outro. Aí até interessante

reações, né? Mas assim, o pessoal que diz assim, não, pesquisa é tudo mentira ou então assim, a já ganhou e tal, né? >> Eu acho que tá interessante que tem um leitor que eu converso sempre, ele falando, né? Ah, vocês estão desesperados pela pesquisa. Eu falei: "E você tá desesperado porque o Lula tá na frente da Nacional?" Porque se for por

isso, né? Se o se a como é que é isso? A pesquisa pro Ciro tá certa e tem que antecipar a eleição e a do Lula. Não, enfim, né? Eh, agora então, mas eu acho que isso não é o caso do nosso ouvinte, né? O jogo político tem uma audiência

qualificadíssima, a gente sempre destaca isso. Então, vamos para uma análise fria aqui do que que tem de possibilidade para colocar, né? Eu acho, primeiro há pontos positivos para ambos os lados aí que são colocados, né? Eh, não dá para ter nenhum tipo de leitura de antecipação de resultado com o que tá colocado na altura da eleição que a gente tá. É óbvio, o Lulante, gritante e claro, né, que obviamente os dados são muito mais positivos pro Ciro Gomes, não só porque o Ciro aparece 10 pontos na frente, eu acho que isso é o de menos até, né, para esse momento da eleição. O

que eu destacaria como mais positivo pro Ciro são outros dois lados, que é eh doos dois dados que a gente coloca, que um o humano parado, né? É um dado que me chama muita atenção, porque vamos combinar, o humano mobilizou muito eh do última pesquisa final de abril para cá, aquela desculpa que dava assim, abril, não, ninguém tá prestando atenção e tudo mais e o ainda não teve tempo de mostrar o que ele não deu. Eu acho que ela já perde muito efeito para uma pesquisa do final de julho. O Eumano se mobilizou muito. O Lula veio de lá para cá duas vezes pro Ceará, né, se eu não me engano. Uma pelo menos agora recente,

mas pouco tempo ali. Antes você já tinha vindo uma outra vez no Ceará e e teve muita entrega, investiu muito, inclusive nessa questão da área da segurança e não teve nenhum redesempenho, né, isso não teve um efeito imediato, pelo menos no indicador aí da pesquisa questi hoje. Então esse dado é muito positivo pro Ciro. não vai ter toque de mágica ou ali coisa que o Aano faça com relação ao governo dele que vai tirar essa vantagem. Mostra que a marca do Ciro Gomes é muito forte. E a [roncando]

segunda questão que eu diria que é o grande tema da eleição, né, que é segurança pública. A gente vê que a percepção da segurança da violência como o principal problema do Ceará aumentou muito. Eh, ou seja, talvez até, não sei se também até um pouco, né, da da forma de campanha que tá sendo feita, pré-campanha, de destacar muito essa questão. André Fernandes explorando muito, Cío explorando muito isso. A gente falou aqui semana passada até o plano de governo do Ciro faz 44 menções ao tema da segurança, né? Isso só

segurança falar violência, né? Então >> é, e e tem uma questão, né? Mas a gente ouviu de gente do governo falar que tinha melhora nos indicadores de segurança. Eu não sei o quanto isso pesa, mas a pesquisa foi feita eh nesses dias, né, nesta dia 23 a a 27, salvo engano. E uma coisa que eu acho, deixa eu pegar direitinho e o o período da pesquisa, mas pegou ali no meio que tava saindo o atlas da violência, né, que traz uma pancada, né, dados são relativos ao ano passado, mas norma, novamente muitos municípios do Ceará entre os mais violentos. Então isso imagino que possa

ter um impacto, aumenta a percepção da violência como principal problema. É de 24 a 28 de julho que a pesquisa foi realizada. Depois eu vou até trazer mais detalhes desses. Bom, mas vou vou pedir para a gente ir para o próximo slide. Então, por favor, Bruno, aqui a intenção de voto no segundo turno.

Eh, aqui a gente já tem evolução porque não tem a mudança de cenário que eu falei. Então, o Ciro foi de 46 para 46 para 48. Então, oscilou dois pontos percentuais para cima dentro da margem de erro. E o Elumano ficou com 35%. Isso também é muito ruim pro Elmano, né?

Porque ele fica parado, o Ciro se mexendo um pouco, o Ciro, se a coisa ficar como tá, o Ciro, >> a tese só de recall do Ciro Gomes perde um pouco a força, né? Eu acho que mais do que só um recall de lembrar e é um cara que pode ser facilmente trocado por outro candidato, mostra que há uma marca Ciro ali, né? >> Nesse cenário, esse que é interessante ver a simulação de segundo turno, mas no cenário que a gente tem com o girão com 3% ali, outros com e vários candidatos com zero, não teria nem segundo turno no Ceará, né? O cenário hoje do Ceará é este. >> Vamos pro próximo slide, por favor.

Bruno, aqui é o dado mais complexo já. E aí para entender, tá? Esse dado aí azul é quem conhece e votaria no candidato. O vermelho é quem conhece e não votaria. >> A famosa rejeição, né?

>> É. E o cinza é o não conhece. Essa rejeição ela é medida, mas é assim, eles querem saber quem conhece o candidato, que às vezes o pessoal diz que rejeita sem nem conhecer e rejeita por não conhecer, né? Então >> ainda mais hoje em dia con tiver um PT, um PL, né? É, >> a gente vê que assim o o não conhece é muito próximo o Ciro e Elmano, né? E

assim o Elmano é o governador. Aí tem três que não conhece. O Ciro, cara, o Ciro foi quatro vezes candidato a a presidente, a pessoa pode não lembrar de quando ele foi governador, mas 12% que não conhece o Ciro de cearenses, enfim. Na verdade, isso na pesquisa de abril, né? A gente vai ver a evolução. O

Conhece e agora são nove do Ciro, né? O Conhece e Votaria do Ciro foi de 55 para 59. >> Me lembro essa essa questão do conhece, não conhece? Eu acho interessante. Eu lembro muito da eleição de 2012, né, que a gente tinha na disputa o os nomes lá do Roberto Cláudio e do Emanumo. Eu era

secretário de educação, né, do município e o Roberto Cláudio era o presidente da assembleia. E os dois começam a campanha com um percentual de conhecimento de 0 1%. Você vê que o o mundo de quem tá na bolha da política é completamente diferente do quem tá desligado, né? >> Pois é. Bom, mas o e aí o o Chece votaria de 55 para 59, cresceu, quatro pontos percentuais. O conhece não

votaria, eh, oscilou 33 para 32 e o conhece foi de 12 para 9. O Elumano tem 45 de conhece e votaria foi para 50. Então cresceu cinco pontos percentuais. conhece, não votaria foi de 42 para 39, um oscilação para baixo ali no limite da margem de erro e o não conhece foi de 13 para 11. O girão ainda tem um alto índice de desconhecimento, né? Saiu de

59 para 55 desconhecimento. Então fica ali 12, 13, de 12 para 13 conhece e votaria. E o conhece não votaria de 29 para 32. E aí o Jari, o o Zé Batista, eh, entre 88 e 91 de desconhecimento, o Leonardo Willey Leal não estavam na pesquisa anterior. Eh, eles eh eh foram eles são a principal diferença que não permite a a avaliação direta, né? embora eles não

pontuem e tem ali acima de 90% de de desconhecimento. >> E há há um erro aí, viu, da questam Hugo Leonardo só com um G, mas o delegado Hugo tem 2 G delegado Hugo, né? [roncando] Então, eh eh tem alguma pontuação mais, Carlos Maa, sobre esse dado? >> Resumindo bastante, né? Eu fiz o que o nosso companheiro aqui, GTA Jorge, ele ainda tá quieto, você esqueceu de apresentar ele, mas ele tava sempre aqui. Mas o GTA Jorge tá caladinho aí,

eu vou já ouvi-lo. >> Tá prestando atenção, você tá anotando as coisas para poder depois rebater aquele disclaimer, né, de que há um retrato do momento, há uma evolução que tem que ser percebem. Analisando friamente o que eu colocaria, né, a pontos positivos pros dois lados. Pro Ciro é muito óbvio pela vantagem numérica que ele tem de 10 pontos, não é pouca coisa, mas aí tem esses dois fatores que eu acho que são aí um asterisco a mais, né, que para mim são até maior do que a vantagem que ele tem. É positivo para ele o fato de que o humano não cresce nada ao longo desses quro meses, mesmo tendo movimentado tudo, tendo trazido o Lula aqui pro estado pelo menos uma vez, né? Eu não

lembro agora se a segunda vez que o Lula veio esse ano foi antes de abril ou depois. E também a questão de que a percepção da violência piorou, né? subiu sete pontos percentuais como o principal problema do estado. Então, esses pontos eu acho muito positivos para eh a campanha do Ciro Gomes. Agora, o que daria o que tem de positivo talvez pro humano, né, analisar é essa questão de que a na pesquisa espontânea, não sei se você vai trazer ainda, né, que são aquelas que não aparece a lista dos candidatos, ainda há uma taxa de indecisos, né, é muito expressiva, né, de 70%, o que se ind significa que há espaço aí pra campanha trabalhar essa questão >> maior que em outros estados. Isso me

chamou atenção. >> Pois é. E há também a questão de que há ainda muito uma, né, uma influência muito forte do Lula sobre o eleitorado, né, ainda é um o o o padrinho político que tem passar por esses esses dados. Mas deixa eu ouvir o Walter George aí. Tudo bom, Walter Jorge? No Gorge,

diretor de opinião colonista do povo. Tudo bom? >> Olá, Eric Firmo, Carlos Mar, >> desculpa o tempo que eu lhe deixei aí. Tá desculpado, mas da próxima vez, por favor, preste atenção. Olhe pro seu lado esquerdo, né? Olha, eh,

eu acho que possivelmente já foi dito aqui, só brincando, porque na verdade eu cheg entrei atrasado aqui no estúdio, né? Mas é uma pesquisa que a oposição, Ciro Gomes, o que ele envolve, tem todas as razões do mundo para comemorar. Já nós estamos aí há alguns dias nas portas do começo afetivo da campanha com as convenções rolando e o cenário se altera pouco e no e no que se altera em alguns pontos, inclusive em favor dele do CO. Mas dito isso, vamos, a velha, a velha figura que a gente sempre diz, a pesquisa, ela não antecipa resultado. A pesquisa não tá dizendo que no dia 4 de outubro o Ciro Gomes terá uma diferença de 2 10% 10 pontos percentuais sobre o Elmano e tal, etc. É o que ela capta nesse

momento. E é um momento em que ainda tem muita coisa para acontecer. É pouco tempo, né? Nós estamos aí há dois meses e pouco da da eleição. É pouco tempo, mas é tempo suficiente para muita coisa acontecer, né? E claro que a estratégia

do da chapa situacionista da campanha de reeleição do governador tá montada, sabe que tem tem um tem um tem um cenário diferente. Agora, eu acho que há, digamos assim, perspectivas que se apresentam que permitem a esse grupo pensar numa reversão do cenário, né? Eh, eu acho que ainda não foi de, a gente sabe que o, e essa pesquisa mesmo mostra o potencial de votos que o Lula tem e a possibilidade desses eleitores dele tenderem quando a campanha ficar caracterizar isso de maneira muito clara, a tentar localizar onde é que tá o candidato dele e não saber. A gente às vezes minimiza isso, mas é fato. Eh, há uma parcela do eleitorado, da população, portanto, do eleitorado, que ela só se informa, não é se informa no sentido de ter, é assim, ela se localiza com relação aos interesses dele, aos interesses dele quando vem a campanha e a campanha massifica esse tipo de coisa.

Eu tava comentando aqui, ô GTA Jorge, com Masa, porque tem ali, era maior, era 12, mas foi para nove o percentual dos tá aqui, né, dos [roncando] que eh dos que não conhecem o Ciro e de 11 os que não conhecem o Elmano. Pô, o Elumano é governador, vocês não conhecem. E o Ciro, cara, o Ciro tempo que tá aí, o Cearê tá é quase 10% do cearês. Se você for pegar na população, o eleitorado é ali, é assim, >> população é 9 milhões, o eleitorado é menos, mas você tem ali mais de meio milhão de pessoas, você não sabe que é esse >> e aí e aí é claro que cada um tem sua forma de fazer leitura desse tipo de coisa. Ah, a campanha do Elmano, por exemplo, pode fazer uma leitura, por exemplo, em cima do voto espontâneo, que o voto espontâneo, a esse sim é o voto que tá decidido, né? Se a se você chega

pra pessoa quem é que você votar e a pessoa diz tá na língua dela >> ou tá bem encaminhado, né? Que >> eu diria eu diria que é difícil desse voto mudar. É mais >> é muito difícil de mudar. Não é que não é que esteja dividido, repito, pedido só vai estar depois que a pessoa clicar lá >> que vai mudar, a gente vai ver. Acho que o percentual é mínimo agora, mas tem lá voto o que? André Fernandes, tem que

Jair Bolsonaro assim. É, não. Pois é, mas assim, ele pode ser gente, mas quem diz assim, >> Camilo Santana, né, que na eleição passada tinha Camilo Santana quase nas vésperas da eleição. >> Tudo bem, mas que diz é humano essa altura, é porque tá informado e porque e aí quando você vai nisso, tem lá o empate numérico inclusive, eu acho, né, entre os dois. >> Não, não é, o que chama atenção são os indecisos, né, que vai para cá. Deixa,

deixa eu pedir só então pro Bruno já colocar o cuidado de um ponto de diferença pro Ciro em relação a o seguinte aí, por favor, Bruno. Eh, ah, não, esse aqui é o de merece. Será que eu não botei o da espontânea? Mas acho que botei. Mas >> mas enfim, eu eu acho que é você olhar para as coisas. Então, pegando só o

final aqui que eu vi que o marid, eu acho que mais ou menos isso. Você olha, vê os números que tem positivos para você, para você fortalecer pra sua estratégia e você vê o que é negativo para ver como é que você vai reverter isso. Agora é um cenário para mim que anda longe de apontar um quadro definido aqui na eleição do Senado. >> Com certeza. Agora eu botaria um asterístico, como diz o popular, né? eh,

grande com relação a essa questão que eu também acho, né, que a força do Lula, né, até destaquei, é um ponto que chama atenção num outro dado aí que a gente deve trazer com relação a isso. Agora, o Lula foi amplamente explorado de abril para cá, né? Veio no Ceará, fez tudo, andou com humano e aparentemente não não infringiu até agora nenhum impacto sobre essa base eleitorada. Ou seja, talvez o Elano aí vai ter que, né, não dá para contar com aquela coisa que foi em 2022, essa associação massiva com a figura do presidente Lula, né, na época. ex-presidente, candidato, ter pego ali quase como mágica, quase que automaticamente. Eu acho que esse ano o

humano vai ter que fazer muito mais do que isso. >> A gente vai trazer esse dado, mas eu acho que talvez seja a pior notícia e a melhor notícia para humano, mas a gente analisa já isso. Eh, antes da gente ir para esse dado aqui, só lembrando, eh, para quem acompanha aqui a gente, nós três somos colunistas, eh, aqui também do o povo mais do o povo e [roncando] os três fizemos inclusive colunas hoje de manhã lá, logo cedo, já tinha coluna dos três aqui. Até o Golter Jorge e eh se demorou um pouco mais que estava ali operosamente ali produzindo porque ao contrário do Éric e do mar, eu não sou capaz de escrever não, eu tenho que pensar antes de escrever. [risadas] Eh, coluna do Gol Jorge analisando a pesquisa, coluna do Carlos Mata, coluna do nosso colega Henrique Araújo também, minha só falando do pessoal da política, né? Mas tem coluna de cultura, de de de

esportes, de economia. >> São 150 colunistas, né? >> Se você for citar todos os temas aí vai perder. >> Pois é. Então a gente inclusive hoje tão quentinhas porque a gente a minha coluna do Matava no impresso, mas ali logo cedo também já tinha coluna analisando as pesquisas. Vai ter coluna amanhã também.

Eu pelo menos vou tratar disso também. Enfim, mas vamos aqui então pra tela, porque eh a pergunta, né? Você acha que é o humano merece ser reeleito? Aí tava em em 50 foi para 51 e o não, o sim e o não foi 39 para 40. Então oscilou ali, se manteve praticamente igual, a diferença não mudou. Mas esse é um dado

bom pro Almano que tem 51% que acham que ele merece a reeleição, mas pode achar que ele merece, mas a gente já viu isso em outras eleições, né? A pessoa pode achar que o outro candidato é melhor, não pelo humano ser ruim, mas pelo outro candidato. >> A gente até falou, eh, tem outras pesquisas, acho que não a Quest nem tanto. A Quest coloca o percentual eh mais mediano, mas se não me engano até o Datafol colocava romano quase que 60%, né, de aprovação e ainda assim numericamente muito atrás do Ciro na pesquisa. Ou seja, a pessoa não é nem que ela achea que o governo do Mana, né, imperdoável, precisa ser trocado urgentemente, mas acredita mais na marca Ciro Gomes. Por isso que eu acho que

até, por isso que eu destacaria muito essa questão da segurança, né, que eu acho que tem muita gente, é uma opinião que a gente vê muito colocada aí conversando, né, ouvindo fontes e tudo, é que tem-se uma uma percepção talvez de que o Ciro para o tema da segurança lia melhor. Acho que a gente vai ver isso em mais pesquisas no futuro, né? Que as pesquisas tem um momento mais à frente da campanha que a gente começa a perguntar qual é o candidato que lida melhor com tal tema. O que tá se desenhando é que é a impressão de que pelo menos pra questão da violência aí as pessoas vem o Ciro como uma pessoa com mais expulso, digamos assim. >> Vamos passar pro próximo slide, por favor, nosso Bruno Silva. E aqui, na sua

opinião, o próximo governador deve, isso aqui é ruim para humano, eh, eh, aliás, não necessariamente, mudar apenas o que não está bom. É, a cidade até é até positivo, >> que foi de 38 para 45, >> os que devem mudar totalmente fica igual, 35 igual. E não é positivo por isso, né, que o que continuar o trabalho que vem sendo feito caiu e o totalmente tá bem tá bem próximo daquela famosa cota da polarização, né? Se for um governo do PL, vai ter 30% de petistas ali, que dizem que tem que mudar totalmente. E se for um governo do PT, vai ter os 30% ali. Enfim, é uma coisa

que acho que todas as pesquisas no Brasil, em todos os estados, sempre saiam alguma coisa nesse sentido. >> Eh, vamos pro próximo slide, Bruno. Aqui a aprovação do governo é humano. Eh, oscilou de 53 para 52. O aprova, o desaprova foi de 30 para 33. Então, ali

oscilou, mas é no limite da margem de erro ali já uma tendência de alta. Eh, e aí vamos para, eu vou pedir pro G comentar junto. Vai pro próximo, por favor, Bruno. Avaliação do governo é humano. O positivo ficou estável, 37, regular foi de 36 para 34, oscilação negativa. E o negativo foi de 19 para

23. Aí já sobe, passa um pouquinho da margem de erro. Eh, eh, e essa visão sobre a avaliação do governo humano em aprovação, Walter, >> é, mas ele ele ele lida com dados que não são dados ruins, né, tanto na avaliação do governo como na aprovação aí, porque aí é aquela história, né, quem será que quem tá dizendo regular tá tá tá reprovando o governo ou não necessariamente, né, irregular? aprend isso na escola, você passa raspando, mas passa, você é aprovado. Então assim, e o dado da aprovação que é um dado alto, acima de 50%, você vê que o o o Lula, por exemplo, lidera as pesquisas, mas o o o Lula acho tá na faixa dos 30 40%, alguma coisa desse tipo, 30 e tantos por% de aprovação e de avaliação do governo. Então eu acho que

ele, o problema que ele tem, avaliando esse número aí é que os movimentos que são registrados são movimentos para baixo. >> É o problema, >> né? Então ele tem que olhar isso, por exemplo, esse crescimento aí de de 19 em quatro pontos da avaliação do governo, ele tem que tentar entender o que é isso. Possivelmente você já adiantou alguma coisa tem a ver com a questão da percepção de segurança. Quer dizer, e aí é um problema pro governo que ele vai ter que ter, não sei que estratégia ele tá montada, mas ele vai ter que ter uma, porque os indicadores atualizados não são indicadores ruins, são indicadores que indicam melhoria, indicam quadro melhor, né? Mas ele tem aí um passível,

ele tem um tempo que é responsável pelo que a gente tem hoje, que mesmo melhorando as pessoas continuam tendo na segurança um problema à vista delas e responsabiliza o governo. [limpando a garganta] Não tem a quem responsabilizar nesse caso, né? Então, o governo tem que ter uma uma um estratégia montada, eu não sei se ele tem, mas vai ter que criar, se não tiver, para convencer as pessoas isso, que você tá num viés de melhora, porque o que a gente vê o movimento acontecendo aí é um movimento e claro que isso vai ser muito explorado na campanha, vai ser reafirmado, vai ser redito. Então, se tá piorando em função disso, a tendência é que piore mais, porque a pancadaria, a artilharia em cima disso vai ser pesada a partir de agora mais do que tem sido. >> É, o problema do é humano não é, a gente fala já algumas pesquisas, não é de avaliação, não é que a avaliação dele seja ruim, o problema é avaliação até favorável virar intenção de voto. O ruim

é isso que você falou, né, Got? que ela tá estática, tendência ali de piora, >> mas o os movimentos >> normal agora para quem tá no seria melhora, mas se ele consegue transformar o que ele tem avaliação positiva em intenção de voto, já é um ganho para ele. A gente a gente dizia, eu me lembro que a gente dizia há dois anos na campanha do do da prefeitura que a gente dizia: "Olha, o o o sarto quando vier a campanha, ele disse que tem muita coisa para apresentar, ele vai apresentar e vai dar cara, porque havia um problema na na gestão naquele momento, é que as pessoas não identificavam muito, havia um um um um crítica de ausência do prefeito e tal. A campanha vai me dar esse rostro. A campanha não resolveu nada.

>> É ali acho que muito por causa da polarização, né? Mas a gente pensava que imaginava assim, não, a tendência vai ser ele crescer e ele não cresceu, ele caiu. >> É, o que eu ia dizer era basicamente isso, que havio histórico, né, com relação a isso. Toda a eleição que a gente vê sempre isso aí. O cara que tá no mandato, no exercício, você espera que ele vai crescer, porque se mostra, se separa muitas entregas pro final da gestão e tudo. E esse esperava que

acontecesse. O Sto até tentou, né, botou lá o a Juliette, o óculos Juliet lá, fez aqueles vídeos engraçadinhos, mas não deu muito certo e muito pelo contrário, né, foi o primeiro candidato a não ir nem pro segundo turno, né, na reeleição. >> Vamos para aqui pro próximo. Esse dado aqui a tem a ver com o que o Golter tava falando. Eu tinha falado antes com o Masa também. a avaliação das

áreas do governo. Educação é mais bem avaliada. Aí aqui o azul é positivo, o amarelo regular e o vermelho negativo. Então a educação 64 é a mais bem avaliada. Depois transporte público, atração de empresas, eh políticas sociais, habitação, aí já vem a menos de 50%, habitação, infraestrutura e mobilidade, emprego e renda. E aí, saúde é o segundo pior, mas

ainda avaliação mais positiva do que negativa e segurança, avaliação mais eh eh eh mais negativa do que positiva. A positiva é 31, a negativa 39%. Que vocês dizem? >> Acho curioso essa avaliação positiva da educação, né? Eu acho que tem aí já virou uma questão da autoestima do cearense mesmo, porque se espera, né?

tem 30% ali de que acho que tem que mudar tudo, né? Que tivesse pelo menos uma métrica de avaliar negativamente quase tudo por igual, pelo menos nesse mínimo. Mas aí você vê que a educação conseguiu um pouco superar isso, né? As pessoas têm uma análise um pouco mais fria até com reconhecer algum nível de avanço. Mas aí a questão resto é aquilo que a gente falou, né? Não tem como

fugir. Aí o humano vai ter que fazer alguma coisa, porque a avaliação da segurança pública é ruim e a questão dos dos resultados, os números, índices não vão bastar, né? pelo que tá colocado aí, pelo visto, ou vão e ainda não deu efeito, talvez na frente explorando melhor, mas eu acho que o governo vai ter que dar respostas até um pouco mais, né, midiáticas, digamos assim, de mostrar pra população eh o que foi feito com relação a essa questão da segurança pública, porque não há essa compreensão, pelo menos pelos números que estão colocados aí. E para mim, o maior problema que tem nessa nesse nesse quadro é que as duas áreas pior avaliadas, mais mal avaliadas, são áreas que dá ponta, né, a saúde e segurança, ou seja, é aquilo que as pessoas sentem mesmo no dia a dia, >> a vida das pessoas, né? >> Mes com a vida das pessoas. Então,

possivelmente é uma realidade com qual com quem elas com quem elas na qual elas vivem, que elas veem e que eu não sei se o governo vai transformar essa realidade, vai conseguir transformar essa realidade a tempo de isso transformar em voto, né? Então, se se as pessoas estão sofrendo com a saúde, estão avaliando mal o governo, é possível aí que em alguma situação até responsabilizando o governo estadual por algo que não seja exatamente a atribuição dele. Se as pessoas na área da segurança estão sofrendo, estãoendo, como é que o governo não vai ser estatística, até porque a gente já falou sobre isso, estatísticas de segurança, por exemplo, se se forem atualizadas, o governo tem dito isso com o problema. governo enfrentou agora um problema, teve tá tentando explicar até agora sobre a história das das 10 cidades mais acima de 100 habitantes mais violentas do Brasil com mais maior número de homicídios. O dado é do ano passado, quando atualiza a realidade é completamente outra. O senhor tá fora.

Mas como é que como é que isso como é que você comunica isso de forma eficiente para as pessoas? Não, então significa dizer o governo tá revertendo isso, eu vou votar nele. Então assim, para mim o maior problema para o governo, mais do que o índice aí é são as áreas onde ele tá com piores performas. Eu acho que ele vai ter muita dificuldade para transformar isso que as pessoas estão vendo. Então, como diria naquela época do Jurazil, elas estão abrindo a janela e vendo diante delas, né?

>> Vamos aqui, Bruno, para o próximo slide. Aqui a gente já vai para Senado, mas deixa só antes de ir pro Senado, porque erro meu, eu passei aqui pra nossa equipe técnica e não mandei o dado da espontânea, que é um dado importante, que é o seguinte, a espontânea tá assim, a espontânea é aquela que esses dados que a gente viu da pesquisa estimulada, o o pesquisador chega pro pro entrevistado e mostra que ó, essa lista aqui, se os candidatos fossem esse, você votaria em quem? Na espontânea tá assim, Ciro Gomes 15%, Elano 13, não sabe não responder 1%, André Fernandes zero, mas assim foi citado. Camilo Santana zero, mas foi citado. Outros também zero, temções, mas não chegam a 1%.

Indeciso 70%, isso aqui me chama atenção, como eu falei, é acima de outros estados. Estados ali em torno de 50, alguns até um pouco menos, é sempre alto, mas 70 é muito. E aí tem até uma pergunta aqui, o comentário, eu vou já já eu vou trazer o que der de comentário hoje, gente, que a gente tem muito dado para tratar. O Domingos que dá boa tarde aqui pra gente, sempre aqui com a gente. Boa tarde, Domingos. Podemos constatar

uma tendência do Ciro e descartar a tese do Recol? Acho que mais ou menos, porque a gente vê quando a gente vê que 15 é empate técnico, né, na espontânea. Então, eh, as pessoas não estão ainda com o nome dos candidatos na ponta da língua e quando apresentar a lista, pessoal vê o Ciro. E aí acho que o recall tem um efeito, tem um efeito. Quando a gente vê o crescimento de que o o Maa falou, né, na na no simulação do segundo turno, a gente vê algo além do recall, mas acho que tem um efeito também. Vocês querem

falar desse dado? Acho que esse dado é um dado positivo pro Elmano. O humano é governador, né? Também não é difícil ele ter um funcionar espontânea, mas >> acho eu acho que enfraquece um pouco a tese do recall, mas ela continua muito forte ainda, né? Até porque é, eu sei que, né, é anticlimático falar isso, mas a nem começou a campanha eleitoral, né?

Eu acho que o clima a gente sabe que é muda completamente. Se a gente pegar anos passados, como é que tava com relação à pesquisa do Estado aqui nesse mesmo período em 2022, né? Alguém imaginava que o humano ia ganhar em primeiro turno, né? com relação aos números que estavam colocados a 22, não existia esse cenário colocado, hipótese alguma e foi o que aconteceu, né? Então é óbvio que há, né, muita campanha até meio, me sinto meio estúpido falando isso, mas porque hoje em dia com os ânimos que tão, né, tem gente que acha assim, para, para, para, para com esse número aí, eu gostei, então publica-se, imprima, chama lá o TS, já diploma todo mundo, mas ainda >> é o stop de counter é o contrário, né?

[risadas] Vai ter muita coisa ainda pela frente. Não tem esse negócio de resolver eleição antes da hora. Nem a nacional aí não tem Lula eleito já em primeiro turno, como tem muita gente que tá achando, né? O Flávio Bolsonaro sem chance. Olha, você consegue imaginar uma eleição do Brasil em 2020, né? O ano que

a gente tá, tem uma eleição resolvida assim com tranquilidade? Não, vai ser briga e vai ser briga feia, meu amigo. Daqui até outubro a gente vai ver muita mobilização na rua. Então eu acho assim que enfraquece um pouco o Ricol, porque mostra que o Ciro tem uma uma resistência, como eu falei, o Mano movimentou muito a base dele nesses meses aí, três meses do final de abril para cá e não conseguiu eh crescer na na questão. Só que ainda há aí toda uma campanha pela frente, né? Então,

>> pois é, minha minha leitura, mas é diferente é sobre o ponto de vista do recall e é exatamente e diametralmente contrária. Eu eu eu acho o seguinte, que eu acho que isso mostra o peso do recall. o esses 15, tudo bem que o Ciro também já se movimentou como candidato, muita gente já o percebe só explicar o que o Mata tinha falado do recall era na pesquisa de segundo turno que mostrava um crescimento do Ciro. Aí disse quando cresce oscilação para cima, né? disse quando a pessoa oscila para cima nessa forma, >> eu pensei que tava falando da espontânea porque eu acho que função disso assim porque é porque é porque quando a gente falou do segundo turno e acho que o Domingos fez a referência a isso, quando o candidato começar a subir aí não é rico, >> aí fica mais pois é >> não, não. Aí aí aí aí aí você puxa o a

história do cara e tal. Aí o que a gente fala, o que a gente fala é que em relação a isso quando a gente vai para espontânea aí sinaliza de dizer também que as pesquisas de segundo turno, eu sobre elas eu acho que >> eu tenho uma implicância com isso, cara. As pessoas estão olhando mais para segundo turno do que para primeiro turno. >> Pois é, eu acho. >> Eu já vi.

>> E e tem uma questão também, não, o primeiro concionário que tá colocado aí não teria nem nem segundo turno, né? >> Ó, eu vou dar dois exemplos. Em 2004, as simulações de segundo turno durante a campanha davam a a o Morone batendo a Luisiane. Quando vai pro segundo turno que deixa de ser simulação e vira prática, a Luisiane [roncando] aparece na frente lá na primeira pesquisa. >> E em 2018, não sei se vocês lembram, o Bolsonaro, >> ele aparecia atrás da simulação de segundo turno em praticamente todas as pesquinas. O que eu ia falar, tem uma

clássica fake news, né, que o pessoal bolsonarista usa muito para quando eles estão incomodados com algum resultado de pesquisa e querem descredibilizar as pesquisa, eles sempre pegam um cenário de uma pesquisa que foi divulgada pelo Datafolha eh antes do primeiro turno em que o Haddad ganhava do do Bolsonaro. fala: "Olha aí, o Ciro também o o Ciro, >> só que o o no segundo turno a o Datafolha cravou o resultado, basicamente deu exatamente a porcentagem que deu no dia da eleição e já tava dando duas semanas antes, já tinha captado esse movimento de crescimento da candidatura do Bolsonaro contra do Haddad." Só que aí o pessoal pega um resultado de uma pesquisa que foi feita um mês e meio antes do segundo turno e quer colocar aquilo ali como se aquilo fosse uma média das pesquisas como todacada, né? >> É, pois é. O o o o e assim e o o é um negócio, já que ainda abriu um parênteses aqui paraa campanha nacional, um negócio tão esquisito que, por exemplo, as pesquisas nacionais pegam o fazem o primeiro turno, aí tem lá caiado 3, 4%, aí faz em segundo turno com ele, aí ele parvarece na frente do Lula no segundo turno. Mas assim, é muito falso

isso. Um candidato que tem 3% no no primeiro turno, qual o sentido que tem você projetar um segundo turno com ele? É isso, rapaziada. Isso aí parece quase aquele pessoal, tem um pessoal que torce aí para algum outro candidato de direito se viabilizar sem ser o Fláv. É quase, é quase uma curiosidade, né? Seria simular

segundo turno com curiosidade para fazer para ficar tudo bem. Mas o Ciro virou até piada durante as eleições passadas porque ele aparecia melhor no segundo turno e o pessoal brincava, então só falta ele ir pro segundo turno agora, né? >> Ah, com esse cenário aí até até até fazer pesquisa do segundo turno no Ceará com esse cenário aí até perda de tempo, né? Claramente isso aqui vai ser resolvido no primeiro turno. >> O professor Jonathan eh pergunta aqui: "Vocês não acham que próximas eleições os votos do Girão irão para o Ciro?"

[roncando] Não sei. É, é uma possibilidade, né? A gente viu isso em alguns momentos. Vai depender. O girão tá apelando ao voto muito enraizado, conservador de direita, mas ele não sei se ele fala muito, ah, o PL e tal do bolsonarismo, mas ele não apoia o Bolsonaro, né? O o o partido

dele tem candidato, que é o Zema, ele até tá sendo citado como ele até tá sendo citado como possível vice, >> talvez talvezem, talvez até, eu não sei se você já passou por esse dado, ainda vai passar e tudo que uma da um dos um uma das coisas que me chamou atenção nessa pesquisa que eu achava assim, eu primeiro eu quero ver o que vai acontecer sendo cético em relação a ao que iria acontecer em favor, que era essa história. Se o bolsonarismo iria abraçar a candidatura do Z. Parece que essa pesquisa tá dando como totalmente abraçado, né? 96%, não é isso? Não sei se você separou os dados com relação ao que tem ele segmenta pelo pelo alinhamento ideológico. Que mostra assim

que se e eu acho que a parcela que não que não que não tá com ele é o que tá com girão já não e e possivelmente não vai nem no segundo turno vai desistir de votar porque realmente aí é o pessoal que levou. Ó, o o perfil aqui, a verdade está lá fora. Fala aqui, ó. Vamos de direita e votar no Flávio Bolsonaro. Chega de esquerda, acorda Brasil. Chega de

escândalos. Não faz referência que eu Ciro, mas enfim. Eh, antes da gente ir aqui só paraa eleição pro Senado, ela disse que tinha uma novidade hoje, gente. Hoje 16 horas estreia outro jogo político. >> Olha só, >> não é com a gente, mas vai ser o jogo político BR, que é um olhar nacional. A gente aqui

discute mais Ceará, o jogo político BR vai discutir também Ceará, até porque hoje tem pesquisa, né? O o Ceará está no Brasil, né? >> Olha só. que o pessoal não desmita a gente, né? Daqui a du horas, >> todo dia às 16 horas estreia hoje jogo político com nossos colegas Ítalo Coriolano, com o Henrique Araújo, que é também colunista do O povo Mais a gente vai ter a participação para ter esse olhar nacional, nosso correspondente Brasília, o João Paulo Biage, que é também colonista do povo Mais e a gente tem, tá recentemente já com a gente, mas já fez reportagem, já várias produções nosso correspondente no Recife, que é o Pedro Lima. que vai ter um olhar pro

Nordeste, principalmente Pernambuco, Paraíba, Rio Grande do Norte, Bahia, Alagoas, Sergipe, ali vai ter esse olhar. E a gente vai ter, obviamente, também aqui direto da redação do o povo, o Guilherme Gonçalves, o nosso outro GG, a lei do GTA George. Guilherme Gonçalves, que participa bastante aqui também com a gente, vai estar no jogo político BR entrando lá da redação, trazendo as informações quentinhas também, as leituras. Então, 16 horas no YouTube do Povo Jogo Político BR. A gente vai seguir aqui com o nosso jogo político, jogo político CE e o jogo político BR. A gente fala também de vez

em quando de assuntos nacionais, mas vai ser um outro formato. Enfim, eh, o Ricardo falou aqui, ó, vamos, vocês vão mudar o cenário do programa, o formato já não estaria na hora. Pois é, a gente vai ter esse novo jogo político, vai ter cenário novo que a gente vai usar também, então vai estrear hoje. Quem fiquem lá de olho, jogo político, vai ter muitas novidades aí. >> Pois é, mas vamos aqui então olhar pro Senado, né? Senado que hoje, aliás, quem

não acompanhou teve a convenção da rede que lançou Luisiane Lins como candidata ao Senado. A Luisiane disse que não abre mão, que vai ser candidata, esteja na chapa, fora da chapa, ela se lança aí ao Senado na chapa, do caso do Elmano que tá ainda indefinida, né? Vamos lá. Cenário um, Cid Gomes 23, Capitão Wagner 16, Luiziane 9, Eunício 8, Alides 3, Domingos Filho 2, Ana Karina 1, Chiquinho Feitosa 1, a Cândid Buquerque General Teófilo Reginaldo Ferreira [risadas] com zero, professor Germano não menções indecisos 20, branco nulo não vai voltar 17. Ah, esse cenário não deve ser esse cenário, né? que a gente tem aí Sid, Eunício em

tese na Chapa governista, mas Domingos Filho também, Chiquinho também em tese, todos esses são potenciais candidatos da chapa governista, né? Eh, Eunícius, Domingos e Chiquinho. Eh, então imagino que não vai ter cenário com todos eles e pode ser que não seja nenhum e seja Luisiane com apoio do Elmano, como eu falei. Cenário dois, >> o Cander já não pode ser, né? >> É porque a chapa do Ciro já tem já >> assim poder pode, né? Mas teria que

teria nova convenção. Acho que não vai acontecer. Aí tem a questão do TRE que que pode de repente tirar, tá improvável, mas pode tirar. O julgamento ia ser hoje, né? Sobre a questão do apoio da Federação União Progressista ao Ciro. Vai ficar paraa segunda-feira. Mas

bom, cenário dois, Cid Gomes 21, capitão Wagner 16, Luiziane 9, eh, Eunício 8, pastor Alides quatro, aí saiu Domingos, Ana Karina 2, Chiquinho Fernosa também sai, Candid Buquerque zero, General Teófilo 1, Reginaldo Ferreira 1, 20% de indecisos, 18% de branco nulo. Cenário três, Sid com 24, Capitão Wagner com 16, Eunício com 10, Pastoral Sidos com quatro, Ana Karina com dois. Ana Karina que eles botaram em todos os cenários, mas [risadas] ela foi candidata. >> Ana Karina tá tá tá brigando internamente no pessoal para ser candidata à bolsa com ou se não sei se vai se manter, né? É, vai depender da chance pequena que >> aí talvez fosse tivesse sido o caso pra gente entender como é que seria eles terem feito uma simulação com com a Luisiane e sem o Eunício que eles não fizeram nenhuma, né? Fizeram com Euní

sem a Luisiane >> para poder saber como é que seria a herança. Porque aí a herança da Luisiane pro pro Euní é quase nenhuma, né? Ele ganha um ponto, né? >> É, >> sem ela. >> Queria saber quantos >> dois dois ganham dois. Ah, é oito. Ele

não é nove não. Eh, mas assim, Crisina interessante a gente saber se no caso dela se haveria algum algum movimento. Eh, eu até acho, viu, Eric Firmo, que que essa essa esse movimento da Luisiane pode ser benéfico para a chapa do governo. Eu acho que pode correr aí um >> mais de avulsa. um deli avulsa, mas com algum tipo de >> Por se ela for avulsa é porque o governo vai ter um segundo candidato.

>> Mas o segundo candidado pode ser botado lá para ser >> é >> para ser abandonado. >> Abandonado é um termo forte, né, para o governo trabalhar com a perspectiva talvez de três três possibilidades pro Senado. >> É o o Elumano na semana passada quando ele deu entrevista na série na rádio Povo CBN, ele disse que não queria isso. Ele estava preocupado tentando evitar as três candidaturas, né? Mas enfim, eu bom, mas eu digo assim, mas pode haver um, enfim, pode haver uma saída, digamos assim, de por de bastidores que pode indicar nesse sentido, porque acabaria sendo uma um terceiro palanque se ela forte, né? E ela mostra aí

competitivo em relação a >> agora se for o terceiro palanque, como aconteceu em 18, né? O o o início foi por fora em 18, era um acordo informal, né? Não não tinha um segundo candidato governista, era o Cid. >> Eles não podem associar a imagem, né? Pois é, >> nem a Luane poderia chamar para o início não ficou com uma boa memória desse acerto assim >> inclusive, né?

>> Mas pode, não, não, não funcionou de fato >> não. E fala como se ele tivesse sido ludbriado, caído num golpe ali ao aceitar esse arranjo informal. >> É, aconteceu o arranjo informal também porque na época tinha verticalização entre Too e Patrícia em 2002, mas era outras regras, né? Mas ali elegeram os dois, eleger os dois com pé nas costas. Vamos pro próximo slide, Bruno.

Aí aqui a gente já aqui é um dado. Você gostaria que os próximos senadores fossem aliados do Lula? Caiu de 42 para 40 os que acham que eles devem ser aliados do Lula. Oscilou para baixo, né? E oscilou para cima de 35 para 37. O que

querem que eles sejam independentes. É, aliás, do Bolsonaro oscilou de 18 para 17. >> É. Ah, acaba sendo um reflexo muito grande da liderança folgada do Ciro aí no no número da estimulada. Eu acho que se reflete um pouco nesse leve oscilação. Aí vamos pro próximo.

E aqui o mesmo dado, só que sobre governo, né? Você gostaria que o próximo governador fosse aliado do Lula? Aí oscilou para cima de 43 para 45. Independente ficou igual 34 e aliado do Bolsonaro foi de 8 para 16. >> Pessoal que queria que fosse aliado do Bolsonaro mudou de ideia. Agora quer que

seja aliado do Lula, né? [risadas] Olha, >> é o que a leitura, se fosse uma leitura pictográfica, né? >> Humilde da coisa. >> É, aí tem oscilação que é natural de pesquisa, né? Não imagino que seja. Por

isso que a gente fala de oscilação, porque isso aí é a promotação. Não aconteceu isso, né? Assim, não, eu queria que fosse aliada do Bolsonaro agora que era aliada do Lula. Não aconteceu isso. Mas de qualquer forma é um dado que é favorável pro pro humano, né?

>> Se todo mundo, esse pessoal vota no Elumano, o Elumano passa o Ciro, né? >> É. Pois é. >> E aí a gente vai chegar aí, que esse acho que é o problema do Elumano até agora. >> E e e eu acho que aí inclusive passa um pouquinho por essa ideia de dessa dessa compreensão que a gente tem que ter, que tenha tenha tem algumas pessoas que ainda vão ainda a informação ainda precisa chegar a elas, ó, o candidato do Lula é o é o mano. Algumas pessoas que

não realmente não conseguem a essa altura ter essa perce a velha história. Esse número não é agora, não é de 2026. Esse número é o mesmo desde que eu eu acho que eu comprei política desde 2012, né? trabalhando aqui no jornal Povo. Em todas as eleições a gente tem alguma versão desse exato mesmo número e em todas as eleições a gente tem os candidatos que não são lulistas escondendo o Bolsonaro ou fugindo da associação dele e o governismo tentando colar todas as eleições. Foi assim, né?

A gente teve agora aí mesmo >> com mais ou menos sucesso. O o André Fernandes, o mais ávido, né? Pessoas diriam fanático. O bolsonarista não citava o Bolsonaro na campanha dele em 2024 porque sabia que o eleitor cearense, né, e fortalezense tem aí seus problemas com a figura do ex-presidente. >> Mais do que isso com relação ao Ciro, ele começa a usar na entrevista que ele deu aqui no povo, acho que foi aqui na entrevista que ele deu aqui na rádio que ele fez menção a isso. Ele começou a

fazer menção a isso. Eu nunca, eu nunca vi o Ciro tão silente com relação ao governo do Lula, porque a crítica dele muito isso. Além de silente, além dele não citar no Lula, ele diz assim, falando a história do Palanc, não, mas o Palanc, o Mauro Filho é eleitor do Lula. Ô Walter, mas sobre isso agora faz sentido se ele quer puxar ele do Lula, vic do governo e tal. Ele tem falado isso, >> vota Lula, né? Ele tem falado isso em

algumas ocasiões, porque é interessante o seguinte, >> é meio que para dizer assim, olha, eu não tô tô falando mal dele não. >> É, mas aí tem um bastidor. Quando o Mauro Filho assume a vice-liderancia, ele deu entrevista aqui na rádio Povo CBN e ele disse que eh o pessoal do governo tava com problema e foram chamar ele para ele voltar para ser viceira, que ele já tinha sido, tinha deixado esse ano. E o Guimarães, que é ministro do Lula, ele disse: "Não, não foi assim não. O Mauro Filho que veio pedir, não sei se pediram ou se pedir, mas ele tendo ido pedir, ele pode ter feito pensando na campanha.

>> Essa é a informação. >> Ele pode ter feito isso pensando na campanha. O o Guimarães disse que foi ele que foi pedir. >> É, pois não. E o e o próprio aquele próprio movimento do Ivo recentemente das redes sociais dizer minha chapas Lula presidente, Ciro governador. Faz

parte dessa estratégia dizer: "Olha lulista, eu não tô aqui, eu tenho gente aqui do do do seu lado também". >> Vamos pro próximo slide. Esse dado aqui, rapaz, eu acho que a grande o grande problema para eu humano para mim tá nesse dado, que é pelo que você sabe quem será o candidato do Lula e do Bolsonaro no Ceará. Em abril 30% sabiam 30% sabiam que o Elumano é o candidato do Lula e agora em julho são 51% que sabem. Ele >> não saiu do lugar, né?

>> Cresceu para caramba. Tem era 1% e 2% que acham que o Ciro é o candidato do Lula. 11% citavam outros que não citavam nem nem humano nem Ciro. Esse 11% foi para zero. Então as pessoas estão sabendo que o Alman é o candidato do Lula. E o

ex-presidente Bolsonaro, quem é o candidato dele, os que associam, apesar do do Ciro não declarar apoio ao Flávio Bolsonaro, o Flávio, o PL apoia o Ciro, mas o Flávio não não faz declarações públicas em relação ao Ciro. Apesar disso, os que acham que o Ciro é o candidato do Bolsonaro foram de 11 para 20%. Então teve dois dois movimentos aí das pessoas associarem ao humano ao Lula e apo associarem o o Ciro ao Flávio Bolsonaro. E na pesquisa não aconteceu nada. Isso aqui eu acho que é um problema, mas pode ser uma solução se na campanha isso aqui virar alguma coisa.

Na campanha de 22 também não foi imediato, né, a coisa, mas em 22 as pessoas não sabiam que era o humano. Agora o eleitor não vai descobrir agora como a gente tá vendo que o Almano é o candidato do Lula, embora muita gente não saiba ainda, né? Tem aí uma margem boa. Mas Walter Jorge e Carlos Maza, >> é, é um dado sem dúvida nenhuma, pro governo refletir pesadamente sobre ele, que quando tinha 30% tinha inclusive um discurso, olha, tem 70% aí que não sabe nem que o que, desculpe, não sabe nem que o Elumano [limpando a garganta] é o candidato L. Então você tinha um você tinha um um universo para trabalhar.

Esse universo reduziu-se muito. >> É, ainda tem 47% que não sabe, né? 70. >> É. É. Pois é. E e a a questão é essa,

não é que assim, ah, não, >> é que não aconteceu nada apesar desse crescimento. É >> ter essa evolução sem que o sem que isso tenha se transformado numa maior intenção de volta no humano. Isso é preocupante que a gente não vai imaginar que esses 30 pontos percentuais, né? Foi. É isso. É

de 30 para 21, né? >> 21 >> 21 pontos de crescimento tinha sido só de gente que ia votar mesmo no Ciro. Só só cresceu por aí. Claro. Tô muito bem informado. Sei, mas não

gosto dele não. >> Então assim, não dá para imaginar. Então esse é um dado que o governo tem que tem que pensar sobre ele, porque possivelmente para essas pessoas nem o fato daqui a pouco mostrando que o Lula é o candidato do é o mano e vice-versa não vai resolver a questão. É, para mim deixa bem claro que aquela máxima também que a gente já comentou aqui algumas vezes, que é eh a há uma natureza diferente, né, do da eleição de 2022, quando o Eumano era ali aquele cara pouco conhecido e que, né, era meio como Hadad em 18, que ela aquela coisa Lula é humano, Lula Lula, Lula, Camilo é Camilo, Lula, Camilo, Camilo, Lula. Era só isso. Basicamente a campanha durante

um bom momento ali da apresentação do candidato. Há uma natureza completamente quando a gente tá falando de uma eleição, né, uma disputa de reeleição, né? Então, talvez a mera associação, a colagem de imagem entre os dois não seja o suficiente para dar uma vitória ao humano, nem sequer um crescimento maior com relação na na força dele para essa disputa. Eh, e aí esse número com molos três, talvez o humano aí o caminho dele seja outro, né? Essa esse dado só da associação do Lula, pelo visto, pelo bço que a gente tá dando, não tem mais esse poder, talvez por isso, por ser um candidato à reeleição. Acho que o que as

pessoas vão avaliar é o que ele fez, né? o que que foi o governo dele e se ele merece aí mais 4 anos na frente do governo do Ceará. E aí voltamos ao Velha Questão, eu acho que a resposta dessa eleição vai passar talvez muito mais pela resposta que se dá à questão da violência da segurança pública do que uma mera reprodução do cenário nacional, né? Visto que a gente tá falando de uma reeleição. >> É, e não é falta de insistência de bater em na tecla do Lula, não, né? Como você

falou, o Lula vê algumas vezes virar amanhã de novo. Então, revisando isso, né? Vamos lá pro próximo dado, por favor. Bruno. Eh, intenção de voto aqui por posicionamento político. Vocês

fizeram referência a esse dado, né? Esse dado é muito interessante. Lulistas, como é que tá o eleitor, o a quest pediu para as pessoas se identificarem como é que elas se colocam no espectro, né? E aí, quem se diz lulista, 58% dos lulistas votam no é humano, mas 31% votam no Ciro. Diz lulista, mas vota no Ciro. A esquerda não lulista, isso é

curioso, porque a esquerda não lulista vota menos no Ciro do que a esquerda lulista, que que o Ciro sempre buscou ser o esquerda não lulista, né? Mas ele tem 22, o Elmano tem 53. E a questão aqui é os indecisos, né? que são 7% na esquerda lulista que tá em decisa e na esquerda não lulista 15% da esquerda não lulista ainda atrás de candidato. [roncando] Independente está 44 a 24 e 14% de indecisos.

Direita não. Aí aquele dado que e você faz referência got assim a a direita abraçou o o a direita não bolsonarista e a bolsonarista então >> abraçou o Ciro valendo, né? É, >> a direita não bolsonarista, 62% com El Humano, 7% pro Girão. Girão fica na frente e e no campo da direita, na frente do Elumano que não é surpresa, né? E o Elumano fica com 4%. E a direita

bolsonarista, >> essa direita bolsonarista e humanista que é o grande mistério, né? >> Ah, mas é porque, cara, aí assim, eu digo, digo, pesquisa, qualquer coisa que você perguntar em pesquisa, vai ter gente que vai responder alguma coisa assim, qual é o seu nome? Você fizer uma pesquisa, vai ter gente que vai dizer: "Não sei". >> [risadas] >> Então, pois é agora, agora agora essa direita >> indeciso, né? Essa, essa direita não bolsonarista aí, a gente precisaria tentar entender realmente que público é esse, né? Assim, porque direito não

bolsonarista para mim, por exemplo, é parte do pessoal do PP, da União Brasil, que são partidos cujas direções estaduais, em tese, as principais lideranças estão com a Alman. E o Almano tem uma performance muito ruim nesse nesse grupo, né? É, então assim, me chama um pouco atenção esse mais do que o bolsonarista, porque eu tinha realmente uma dúvida se o Ciro seria capaz de atrair esse bolsono, tanto que o quem atrai mais aqui quase dois quase dois dígitos é o girão, né, com 9%. Então acho que esse pessoal aqui é aquele que a são os michelistas >> que dá aquela linha de não não querem perdoar o Ciro de qualquer maneira. Mas só reforçando então 72% da direita bolsonarista com Ciro, 9% com Girão, 4% com É humano. Mais interessante do que é

humanista, mas são 3% da direita bolsonarista que volta do Jarim Pereira do pessoal. >> Pessoal aí, aí eu vou te contar. >> É o que eu tô dizendo, gente. Vai ver. É porque o nome parece com Jair, né? Eu

acho [risadas] que você jareira, >> eu acho que a chave, você vai ter que descobrir quem quem são esses eleitores e pegar um deles e fazer página azulas daí, porque aí é um fenômeno político. >> É, tem tem mais slide, Bruno, ainda? Opa, tem aqui intenção de voto estimulada para presidente Lula 55, Flávio 22. Então isso que não tá se revertendo pro humano até agora, né? Tem mais slides? Tá quase no fim? Acho que

não. Então é isto aí. Então vamos, a gente tem pouquinho tempo, vamos pro arremate aí de vocês. >> Só tem um aspecto que eu que eu não sei como a gente tratou, que a gente passou rapidamente, mas é a baixa, o baixo desempenho do pastor Alcíso Fernandes, né? Não sei se a gente fez menção a isso, >> não.

>> Quer dizer, o cand o candidato no qual os bolsonaristas apostaram mesmo pro Senado, que o André Fernandes bancou e tem a chancela dele, aparece lá, eu acho que 4%, uma coisa desse tipo assim, absolutamente a a em princípio, pelo que você vê agora, meio que fora da disputa por essas duas vagas. Tudo bem que ainda tem tempo para crescer, ele vai ele, ele sim vai ter a imagem vinculada ao filho, ao Bolsonaro, talvez não interesse a ele, mas ao Ciro, né? Então vamos ver como é que vai melhorar, mas de largada tendo essa pesquisa comando, que tá no meio das convenções, pelo menos no meio das convenções, é a primeira grande que a gente conhece, eu acho que ele vai dar, vai ter muito trabalho para ele >> chegar uma condição de competir. >> Ó, o comentário que ajuda a gente a entender esse perfil é que o FH fala aqui, ó, direita não bolsonarista são pessoas como que sou de direita, mas não tenho preferência por Bolsonaro. Vou de Sírio e Caiado. Tem que parar essa

conversa de direito de Bolsonaro. Pois é, mas é porque acho que dessas pessoas está dentro do governo é acho que ele ele ele ele ele ele concorda até a gente que ach não discorda. A questão é às vezes fica mais claro, né? Porque quando você fala assim esquerda não lulista, você tá falando do pessol, do PCB, esse pessoal mais hard ou você tá falando de um pessoal mais pro centro ali, né? Então o número que tá colocando a dá entender que é um pessoal mais à esquerda, né? Porque o nesse grupo aí

voto menos ainda no sido do que a esquerda lulista. Enfim, é é uma dúvida que fica com relação a isso que é interessante, essa discussão. Eh, Senado, eu sou um pouco cético, né? Acho que eu já falei aqui algumas vezes. Eu acho que, infelizmente, é uma eleição que o eleitor vota muito ali, três dizes antes da eleição, quem é o do Lula, quem é o do Bolsonaro. Aí sim, eu acho que a

eleição nacional acaba definindo muita coisa, infelizmente. Adoraria dizer que não é assim, mas a forma como eu vejo acaba sendo um voto muito fechado. Por isso que a gente vê tanta distorção, né, entre pesquisa e o que acontece no Senado, né? A gente teve o clássico exemplo da Dilma que foi em primeiro lugar em todas as pesquisas isoladas em Minas. >> Acho que o o Eduardo Suplicita só brigando naquela eleição aqui o início, né?

>> A pesquisaada é a que mais erra e a de 2018 então que foi uma eleição ali que teve a Onda Bolsonaro um impacto muito grande, foi uma eleição particularmente >> atípica. >> Então Senado, eu acho que é uma coisa que teria que foi bem mais paraa frente. Até na frente eu ainda teria as minhas dúvidas. Agora, no máximo, no resto eu acho que é aqueles dois pontos, né? Um, o que fazer com relação? Porque vai ter

de novo aquela ladainha, toda a eleição acaba sendo muito. Ele é o do Bolsonaro, ele é o do Lula, não sou. Essa discussão vai est permeada aí. É bom o Círio não se incomodar, que o Círio às vezes se incomoda quando as pessoas colocam isso para ele, né, que ele quem ele vota, se ele vai ter relação com o Bolsonaro, porque ele tá com o pessoal do PL. É bom ele se acostumar, porque eu acho que isso vai ser o tom da campanha. O PT

provavelmente vai ficar com esses dados que aí você falou agora a pouco. E a segunda coisa aí mais pro jogando paraas costas do humano é o humano tem que se mexer com relação à segurança pública. Ficar falando que os índices de homicídio diminuíram não vai nem começar a dar uma resposta. Até para quem vota nele, até que eu falei essa questão da sedimentação, o eleitorado que mais eh eh vê a a violência como o principal problema do Estado, o maior recorte em que é isso é a direita não bolsonarista. e a esquerda não lulista, né? Ou seja, o

pessoal menos ali polarizado é justamente os que mais tão incomodados com a violência. Então é bom aí algo além de só apontar pros indicadores que não vai dar esse efeito aí esperado. Não >> tem as pesquisas que que usam que não é o conceito que a quest usa, né? Ótimo, bom, regular, ruim e péssimo. Aí o pessoal diz assim: "Como é que tá a segurança do Ceará?" Ótimo. Eu digo:

"Ótimo, capaz de ser ótimo. Calma, >> eu acho que não é lugar nenhum do mundo, né? enfim, >> não? E no Ceará, então, nas últimas décadas, eh, bom, eh, e gente, reforçando, então, infelizmente deu não deu tempo de ler como eu gosto aqui os comentários de vocês, mas agradeço a todo mundo que participou, dei uma olhada aqui, vi algumas coisas que deu para pescar, mas vocês verem foram muito slide aqui, mas como eu falei, vai ter, participem mais, vai ter mais comentário, mais análise. Jogo Político BR hoje a partir das 16 horas, cenário novo aí, formato novo, participação dos nossos correspondentes, Fortaleza, Recife, olhar pro Nordeste, viagem lá de Brasília com olhar nacional.

Agradecer demais ao pessoal da técnica aqui, principalmente o Bruno Silva, que eu dei mais trabalho do que de costume hoje, vários slides aí. [roncando] Eh, este foi o jogo político 542. Obrigado, Carlos Maza. Valeu, Golta Jorge, Érico Firmo, pessoal que tolerou a gente aqui cometendo tantos comentários em série. É isso, um abraço, até a próxima.

>> É, o pessoal aqui teve reclamando da gente também. Obrigado a vocês também, quem acompanha mesmo sem gostar. E para quem gosta e para quem participa, quem faz o jogo político com a gente, obrigado demais. Obrigado ao Wal TG hoje, >> quem era Firmo, Carlos Maza, quem nos assiste, como você diz, quem gosta e quem não gosta. Segunda-feira a gente estará aqui gostando ou não, né?

>> [risadas] >> gostando muito e jogo político, então volta segunda-feira 14 horas. Valeu, pessoal. Ciao