---
video_title: "🔴AO VIVO:Lula abre dianteira de 10 pontos sobre Flávio Bolsonaro |Debates do Povo 10/6"
video_id: 59_PGYwmQ_0
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=59_PGYwmQ_0
video_date: 2026-06-10T20:04:45+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Luciano Cesário. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
e pela rainha Letícia. No horário de Brasília, 4:1. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música] Rádio O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391 [música] FM 93.5 MHz, rádio O povo CBN Cariri. Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo, feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais [música] em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldoilonline.com.

Vida e Arte e Vegetaldo [música] Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. >> As principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Seu final de [música] tarde com muita informação e reflexão, sempre com leveza e bom humor. Débora Freitas e Carolina Moran trazem o que de fundamental você precisa saber e contam diariamente com as análises [música] de DA Magalhães. Ponto final de segunda

a sexta. na CDN. [música]

Quando o assunto é publicação [música] legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado [música] pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP [música] Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido [música] e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie [música] e-mail para míalegal@opovo.com.br.

>> Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental. [música]

[música] Olá, boa tarde. Hoje é quarta-feira, 10 de junho de 2026. Está no ar mais um Debates do Povo a sua companhia de segunda a sexta-feira, das 4 às 5 da tarde em Fortaleza. Estamos no ar pela FM 95.5, no Cariri pela FM 93.5,

ao vivo também com imagens no YouTube do O Povo, no Facebook do Povo da Rádio Povo CBN e na TV O Povo, canal 48.1 em sinal aberto na capital. [música] O plenário do Tribunal Superior Eleitoral vai analisar o referendo da decisão do ministro Cássio Nunes Marques, que suspendeu a divulgação da pesquisa Atlas Intel Blomberg. O levantamento apontou no dia 19 de maio uma queda nas intenções de voto do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República pelo PL. O levantamento foi divulgado poucos dias após a revelação de conversas entre Flávio e o banqueiro Daniel Vorcaro, exolador do Banco Master, sobre o financiamento do filme Dark Hosse, que contará a trajetória de Jair Bolsonaro.

Ao conceder a liminar, Csio atendeu a um pedido do Partido Liberal e apontou indícios de comprometimento da metodologia da pesquisa. A decisão reacas um debate sobre o nível de confiança e de independência nas pesquisas eleitorais. [música] No Brasil, há um sistema de registros oficiais gerenciado pelo Tribunal Superior Eleitoral. Todas as entidades e empresas interessadas em realizar pesquisas de opinião pública relativas às eleições ou a candidatos deverão realizar o seu cadastramento no sistema de registro de pesquisas eleitorais. É um sistema do próprio TSE. E por falar

em pesquisa eleitoral, um levantamento divulgado hoje pela Quest aponta o presidente Lula com 10 pontos de vantagem sobre Flávio Bolsonaro no primeiro turno. No segundo turno, a diferença é de seis pontos percentuais. >> [música] >> O negacionismo de pesquisas eleitorais e as repercussões do novo levantamento da quest são os temas do debates do povo de hoje. [música] E para o programa eu recebo o jornalista do povo Plínio Bortolote, o doutor em direito constitucional e articulista do povo, Antônio Jorge Júnior, e o cientista político e diretor do Instituto Opnus, Pedro Barbosa. Recebo também você de que forma? Pelo WhatsApp. Você pode

participar, mandar sua opinião no 99428850 DDD8, se você estiver no Cariri ou em Fortaleza o 9699299. O DDD é o 85. E aí você pode participar também lá no Instagram, lá no Facebook, tanto do Povo quanto da Rádio Povo CBN ou no YouTube do Povo. O o programa está sendo transmitido ao vivo com imagens e o chat já está disponível lá para as participações. Pode comentar, deixar a sua opinião que daqui a pouco eu trago a participação dos internautas. Agora são

4 da tarde 7.

Debates do povo. [música] Apresentação Luciano Cesário. O fato do dia. >> Hora de saber o que é manchete nos principais portais de notícias do Brasil. Fortaleza [música] tem queda de 62% nos homicídios em 2026. É a manchete

do O Povo. A redução também foi registrada na região metropolitana. 66% de queda no interior, 8% de redução. No Ceará inteiro, quase 40%. No estadão. Como o cenário mudou em

pouco mais de 24 horas e enfraqueceu a liminar de Nunes Marques no TSE. Integrantes da Corte Eleitoral concordaram em ouvir especialistas para elaborar uma decisão que sirva de parâmetro para pesquisas eleitorais neste ano. Informação do Estadão. Na Folha de São Paulo, CCJ chancela a diminuição da maioridade penal para 16 anos no Brasil e o projeto avança na Câmara dos Deputados. O texto é aprovado com 44 votos a favor e 18 contrários. As

propostas de emenda à Constituição seguem para análise de órgão especial no G1. Este também é o assunto da manchete. [música]

No G1, a PEC que reduz a maioridade penal vai para a comissão especial da Câmara. 44 votos a favor, 18 votos contrários no Estadão. Aliás, já demos a manchete do Estadão. Agora a manchete do Wall. Ancelote testa Ederson na lateral direita da seleção brasileira. A Copa começa amanhã e com

transmissão da rádio O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. informação da rede CBN que vai transmitir a Copa do Mundo. Amanhã você vai acompanhar a cerimônia de abertura da Copa do Mundo durante a tarde e por isso não haverá o debates do povo. Agora são 16:10. [música] Vamos então dar início ao nosso debate de hoje. O primeiro tópico dessa

conversa é o negacionismo em pesquisas eleitorais. Não é de hoje que as pesquisas eleitorais geram certa desconfiança e muitas pessoas interpretam os números a partir da conveniência e isso se torna mais forte quando há questionamentos judiciais a pesquisas. como esse que ocorreu agora no Tribunal Superior Eleitoral, em que o presidente [limpando a garganta] da Corte, o ministro Nunes Marques, entendeu que o Instituto Atlas Intel teria manipulado o resultado de uma pesquisa ao expor áudios de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcário. O entendimento do magistrado é que isso prejudicaria o desempenho de Flávio Bolsonaro na pesquisa. Começa essa conversa de hoje com Plíio Bortolote. E Plínio, quero que você já

traga aí as suas primeiras impressões sobre esse assunto, considerando que a decisão do Nunes Marques não tem sido eh não tem sido vista com bons olhos, nem mesmo dentro do TSE. Tem muita gente considerando isso uma censura, a algo que já tinha sido publicado, inclusive. Como é que você interpreta essa decisão do ministro? Boa tarde, bem-vindo. >> Olá, Luciano. Boa tarde para você.

Saudações a quem nos acompanha. Boa tarde pro Antônio, pro Pedro. E vamos lá. Eh, eu já havia comentado essa questão da Eu tô sem retorno, viu? Vocês estão me ouvindo?

Eu eu tô tô OK, mas eu tô sem retorno aqui. >> OK. Pois é, eu já havia comentado que essa eu considerei um erro eh a decisão do do Mendonça com relação a essa pesquisa, porque veja só, eh a pesquisa não foi feita a partir da da da de ter mostrado o áudio do Vorcaro para o para o pesquisado. Havia uma uma coleção de perguntas, umas 40 perguntas, se não me engano. A pessoa dizia: "Você, você acha mais bonito o Lula ou acha mais bonito o Bolsonaro?" E você acha que quem deve

dirigir o país no próximo no próximo ano, etc? Por aí vai. Perguntas objetivas. ao fim, para observar a reação de aprovação ou aprovação de quem foi pesquisado, quem concordou em participar demais essa etapa da pesquisa, é que colocava o áudio para para a pessoa ouvir. Só que mesmo ele ouvindo o áudio, ele não podia mudar as perguntas. Aquelas perguntas foram

feitas, registradas e acabou. Então o áudio não teve influência nenhuma nas perguntas. Aí tão dizendo: "Ah, mas nunca se usou o áudio em pesquisa primeiro que acho que já usaram. Mas o fato de nunca ter usado, se é que foi assim, não quer dizer absolutamente nada. Se você usar da forma da metodologicamente correta, você pode usar qualquer recurso. O que seria

errado, e aí eu ficaria também contra essa pesquisa, é se houvesse mostrado o áudio no começo e depois feito as perguntas, aí haveria uma interferência direta. Mas não houve, né? Tanto é que eu fiz alguns comentários, esse eu não fiz publicamente, que eu achava que essa decisão ia cair no no pleno do do TSE. >> Sim, >> porque é uma decisão absurda. Agora, eu não não não parti para para para para criticar ou levantar dúvida quanto a decisão do ministro. Eu acho que ele

tomou uma decisão que ele achou correta, mais correta ainda ele fez ao submeter aos pares e quem vai decidir é o pleno do do do Supremo Tribunal Federal. Eu acho que foi a decisão mais correta e eu acho que essa pesquisa tem que ser liberada. Fora disso, Luciano, você rápido para dividir o tempo com as outras pessoas. Foi uma burrice extrema do Flávio Bolsonaro ou da campanha dele ter entrado com esse processo, porque eles vão ser chamados de sensores, como estão sendo chamado. Eles vão dizer que tem medo de pesquisa, como parece que tem, né? Então, e e pior pior do ponto

de vista deles é que o assunto que podia ter passado já tá eh ultrapassado, a gente falando de outra coisa, vai ser repisado. Ou seja, o ônus caberá a campanha do do Flávio Bolsonaro. Além de ser um erro em si, foi uma burrice. >> Bom, vamos continuar aqui o nosso debate falando exatamente sobre esse assunto, porque o Plío falou aí na palavra censura. Muitos analistas também utilizam essa palavra, esse termo, para descrever essa atitude do ministro Nunes Marques em suspender essa pesquisa.

Antônio Jorge, na sua visão, o ministro age de modo a censurar uma pesquisa legítima ou essa tese defendida por Nunes Marques tem fundamento? Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde. Boa tarde, Luciano. Boa [limpando a garganta] tarde, P. Boa

tarde, Andrew. Bom, eu tenho a impressão que eh eu não chamaria de censura porque a censura é um ato que retira algo anato da avaliação judicial. Em princípio tá se seguindo uma paraa defesa e tudo mais. Então é censura do ponto de vista certamente talvez de narrativa para eh criar algum tipo de reação na opinião pública. Tecnicamente não há censura, porque é uma avaliação exatamente com revisão possível no judiciário. Isso faz

parte do jogo de quem entende que houve algum tipo de ofensa, algum direito seu. E além do que me parece que acabou como disciplío também acho dando mais Ibope inclusive a informação. Falei até ibope aqui. que no fundo fica uma situação na qual aquilo que você pretendia, exatamente o positor político quer fazer a large desse tema ganha mais lenha, né? Então a fogueira é mais ainda ampliada em razão desse fato. Tecnicamente se

percebe ali que há algum tipo de abuso tem que ser averiguado. Diz o plino que não houve segundo analisando o fato em si esse tipo de de distorção. Se não for a decisão virar. Então eu acho que não cabe tanta discussão porque é um processo faz parte. Alguém se sentiu vítima, mas então de vista jurídico, tá correto, entra com ação, o ministro responde. Há

recurso, haverá avaliação. Procedimento normal, democracia judiciário, avaliando, tudo normal, saúde cívica brasileira. Já com relação à estratégia política, concordo que acho que houve um erro nesse sentido de que nesse caso tá dando mais ibope ainda, mais tá aumentando, digamos assim, o efeito político que você pretendia e o conteúdo em si já tá vazado, digamos, se essa ideia de que há, então deu mais ibope ainda, mais que usar um tema que havia sido colocado aí. É questão de aguardar um pouco, que fica esse bafafar nesse momento, mas parece que a questão jurídica é isso, faz parte do jogo, né? Entender o que tá correto, o que não está correto, se aciona, né? Depois há

uma decisão e se reavalia, né? Me parece nesse sentido, eh, não vou chamar de censura, porque se fosse censura não era o judiciário que estaria avaliando, seria outro tipo de poder que tivesse cortando ou o judiciário tivesse antecipado de tal forma e ev e agido contra a própria lei nesse sentido, né? Que não aconteceu também nesse caso, porque inclusive tem recurso, tá? Vai ser averiguado agora nova instância. Pedro Barbosa também conosco. Boa tarde,

Pedro. Bem-vindo. Na sua opinião, houve censura por parte do ministro Nunes Marques ou a decisão é legítima? Considerando até que essa metodologia de pesquisa do Instituto Atlas é nova, pesquisa é feita por meio da internet e tem essa possibilidade de inserir imagens, áudios, vídeos. Então, não há precedente, podemos dizer assim, para esse tipo de metodologia no país, né?

Lucio, boa tarde. Boa tarde, Plind Antônio, todos que nos acompanham. Eh, no na questão de considerar como censura, eu concordo totalmente com o Antônio, né? O RIT seguiu absolutamente o trâmite normal, né? E e isso não é algo, como você bem colocou no começo, não é algo novo no Brasil. Toda eleição

nós temos eh eh uma quantidade milhares, centenas de milhares de pesquisas sendo divulgadas e uma grande parte delas é alvo de disputa judicial, né? algum lado que se normalmente um lado que se sente prejudicado por aquele dado que tá sendo divulgado publicamente, ele entra na justiça querendo impognar aquela pesquisa e aí às vezes embasados em motivações legítimas, às vezes simplesmente para tumultuar o processo político, né? Apesar de eu não considerar censura, apesar de considerar que o rito tá correndo da forma correta, segundo a legislação, discordo total e completamente da decisão do ministro Nunes Marques. Eh, e no mínimo é uma decisão baseada numa falta de informação, falta de conhecimento sobre o método, sobre como as pesquisas são feitas, né? O próprio Plío trouxe aí essa informação. Se a gente avaliar o

questionário utilizado pela Atlas Intel, a gente percebe que as perguntas de intenção de voto, elas são no início do questionário, né? Então, é impossível uma pergunta que é feita depois influenciar a resposta de uma pergunta que foi dada antes. Inclusive o o os próprios responsáveis da empresa vieram a público informar que o áudio em questão, o áudio do Flávio Bolsonaro foi apresentado ao entrevistado em um bloco seguinte da pesquisa, inclusive que era impossível ao entrevistado voltar paraa sessão anterior para revisar as perguntas que ele já tinha respondido, né? Então, e [limpando a garganta] eh é algo que não faz muito sentido. Pelo menos na decisão, o ministro não afirmou categoricamente, né, que havia eh eh existido essa influência. Ele falou que

enxergava indícios de que a pesquisa podia ter influenciado a resposta das pessoas. Naturalmente, as perguntas que são feitas em um questionário, elas podem direcionar a forma como a pessoa vai refletindo e formando sua opinião. Naturalmente, se você apresenta um áudio como esse do Flávio Bolsonaro, antes de você perguntar a intenção de voto, você pode gerar um viés negativo paraa imagem do Flávio. Para uma pesquisa que vai ser divulgada, que tem como propósito mostrar essa intenção de voto geral, isso seria um erro metodológico. seria uma pesquisa válida no sentido de uma pesquisa de uma campanha política que quer avaliar a estratégia, o impacto que esse áudio tem sobre a intenção de voto do Flávio. Seria legítimo,

inclusive fazer isso, mas não para uma pesquisa de divulgação. E o questionário que a Atlas aplicou, se a gente for inclusive olhar as pesquisas anteriores do instituto, o questionário ele segue o mesmo padrão. Ou seja, não houve mudança nas perguntas de avaliação de governo, não houve mudança nas perguntas de intenção de voto, elas seguem a mesma estrutura, a mesma ordem e foi incluído ao final do questionário perguntas específicas sobre o caso do Banco Master. E aí, como o Pinho trouxe e o Antônio também, acabou sendo um tiro no pé do Flávio, tanto porque requentou esse assunto quanto porque nós temos além da Atlas outras pesquisas sendo divulgadas e corroborando o resultado que a Atlas deu em primeiro lugar, o Datafolha, logo depois do Atlas, mostrou também uma queda de quatro pontos do Flávio. A questiu hoje mostrou uma queda de três pontos do Flávio e a distância do Lula cresceu aí cerca de cinco pontos. Ou seja, todos os levantamentos

estão mostrando que de fato de abril para cá ou de final de do começo de maio para cá, ou seja, após a a divulgação dos áudos e a repercussão desse caso, houve um desgaste na imagem do Flávio Bolsonaro que repercutiu em queda da intenção de voto e um distanciamento em relação ao presidente Lula. Bom, nós temos aqui a participação dos internautas conosco no chat do YouTube. O Vladimir Aires pergunta: "Será que o Nunes Marques vai censurar a quest também que foi divulgada hoje, daqui a pouco vamos falar mais sobre essa pesquisa. E o Aíton acrescenta: "Essa censura já era esperada. O povo sabe por o ministro é produto de Bolsonaro e quem discordar é produto também. O ministro

Nunes Marques já está mostrando para que veio, para ser imparcial. A campanha de Lula vai ter problema. com esse ministro começa essa certa desconfiança. Por isso que a gente tá falando aqui sobre negacionismo de pesquisas. Tem gente que eh vê uma pesquisa, acredita, vê outra pesquisa, não acredita, dependendo do instituto. Não existem hoje parâmetros

claros que nos indicam o que é mais confiável ou não. Claro que aqueles institutos que estão há mais tempo no mercado e que tem acertos eh mais significativos, eles são utilizados como referência. Mas até institutos que não tadição e que acertam podem ser considerados também. Por que não? É o caso da Atlas Intel. Não é um instituto

de tanta tradição assim, não está no mercado há tantos anos, mas teve um bom índice de acertos nas últimas eleições presidenciais para prefeituras de capitais e governos dos estados. Aí eu pergunto a você, Plínio, sobre essa desconfiança. Se o Nunes Marques tá lá porque ele foi indicado por Bolsonaro, aí os eleitores do Lula acreditam que ele vai perseguir o Lula. Se o Morais tá lá, porque o Morais é visto como um antibolsonarista, eh ele é visto pelos bolsonaristas como alguém que vai perseguir o Bolsonaro ou à direita. Como fugir dessa desconfiança e até que ponto essa desconfiança tem sentido?

Primeiro eu quero fazer uma correçãozinha que eu disse que quem havia tomado a decisão de suspender a pesquisa foi o ministro André Mendonça, né? Como todo mundo sabe, foi o ministro eh Nunes Marques, né? Eh, a outra questão é que eu também não considero que tenha sido censura do ministro. Ele tomou uma decisão, ele tá submetendo aos pares. É legítimo, é do jogo. E eu acho

que é muito cedo. Pode ser que algum ministro tenha algum viés, pode ser, né? Então somos todos os humanos passíveis de de cometer equívocos, erros avaliações erradas. Mas eu não acho que o fato dele ter eh suspendido essa pesquisa seja o indício de que ele vai agir de forma errada ou de forma parcial durante o período que ficar à frente do TSE. Eu acho que o seguinte, como faria, como eu faria com qualquer outro ministro, eu observar o andamento da da da das da situações antes de emitir uma uma decisão definitiva a respeito do caráter de uma pessoa, né? Agora, agora

a militância é militância, né? Eu sempre digo o seguinte, eh, tem um percentual, isso desde do, do princípio, eu digo que tem mais ou menos um, eu eu chamo de teoria de um terço. Tem 1/3 que vota em Lula, 1/3 que vota nos Bolsonaros e e o restante de 1/3 fica lá sem eh ter uma decisão muito correta, né? Sem saber muito em quem vai votar. E e e para esse texto, o seguinte, eu já disse isso. Se

um dia pegarem o Flávio Bolsonaro batendo na mãe, aqueles bolsonaristas e chamados de raiz vão dizer que ele bateu pouco nela e vão continuar votando nele. Isso a gente tá vendo agora com o vídeo do Vorcaro, por exemplo. Cai um pouco a intenção de voto no no Flávio Bolsonaro. Cai um pouco, não caiu bastante, mas não vai diretamente pro Lula, né? Ou seja, eh eh essa essa que se chama de polarização, eu eu não gosto muito desse termo porque polarização exige dois polos, um extrema direita e um extrema esquerda. Eu acho que no Brasil só tem

uma extrema direita e não tem uma extrema esquerda, pelo menos relevante, né? Então nesse caso, não é uma polarização, mas é uma, enfim, uma divisão ideológica. Mas eu eu eh a observaria isso, viu? o comportamento dos juízes, como eles vão julgar as questões para depois fazer uma decisão mais definitiva a respeito do comportamento de cada um. Como eu disse, eu não acho também que foi censura, tomou uma decisão e submeteu aos pares e também acho muito cedo fazer uma avaliação do comportamento dele por uma medida que foi tomada apenas >> para você, Antônio também para classificar Nunes Marques como o algós da esquerda do PT no TSE.

pergunta para mim. >> Isso não tem impressão que não me parece também que não será essa a postura dele. Tem essa impressão até pela conta do próprio STF. a [limpando a garganta] despeito de ter sido nomeada pelo Bolsonaro nesse sentido, não se nota. Eu pelo menos não percebi, se alguém tiver algum caso concreto a apontar que ele foi de certa forma querendo favorecer eh ou desfavorecer o algum caso específico.

Não me ocorre que tem acontecido isso. Se gós, até porque ele foi indicado para o tribunal anterior pela presidente Dilma Russef por indicação de outro agora que tá também em tele de juízo, o ex-senador do Piauí, né, que foi também quem era quem aproximou da da presidente Dilma. Quer dizer, então há uma situação concreta que me parece que não é exatamente eh de tentativa ou de querer fazer um tipo de de reação ao PT. se eventualmente vier poder favorecer talvez o PL, não sei, me parece também que não vai ser esse o encaminhamento que adotorará o ministro essa impressão. Ora, com relação, a gente sabe também que há envolvimento com relação até ao próprio Borcaro que el é é um povo, né?

Os centacos dele chegam a todos, chegaram até o filho do ministro também concreto. Aí como chegou a Lulinha, como chega tanta gente de várias formas essa essa esse tentáculo aí do Vorcar, chegou o presidente Lula reuniões que não estão na agenda, etc. Então esse assunto ainda vai voltar em outras pesquisas. Então então essa acaba sendo um precedente para isso. Em que sentido? Como é que

ela foi feita? Então ao ficar claro, tá correto o processamento da da desse tipo de avaliação, né, dessa pesquisa, outras virão, porque o VCA estava presente, é o fantasma para muita gente, o PT inclusive presente também, né? Assim como do outro lado da direita e do centro também. Então esse fantasma do Vocado, então ou seja, a menção que hoje agora o Flávio foi submetido esse tipo de sessão de situação, vão outros ser também submetidos adiante. E aqui tem um precedente que o vocário vai continuar tendo presente essas avaliações no Ibope, na queda ou na na subida, digamos assim, pesquisa de demais candidatos que estão por aí no cenário político brasileiro. Então a gente vai voltar

outras avaliações e diálogos do VCAR com essas pessoas também. Logo mais a gente vai ver isso aí de novo. >> Pedro Barbosa, você acha que são enfundadas também essas acusações de parcialidade atribuídas a Nunes Marques por parte de alguns setores da esquerda? essa decisão em si, né, por por mais que pareça ser uma decisão eh que favoreceu ao Flávio, né, foi uma decisão em caráter liminar, né, foi uma decisão que que não tem qualquer validade prática, porque ele proibiu a divulgação da pesquisa que já foi divulgada, ou seja, não teve efeito nenhum, no máximo efeito narrativo de você dizer: "Olha, impugnar aquela pesquisa que a gente disse que era falsa, mas o número já tá aí já foi solto. E outra, já vieram várias outras pesquisas apontando o mesmo número, apontando a mesma tendência de queda do Flávio após a divulgação dos áudios.

Então, assim, ela não tem efeito prático nenhum, né? me parece muito mais eh uma decisão fruto de uma falta de informação, uma falta de conhecimento sobre o método. Você bem trouxe, Luciano, a questão que o método da Atlas Intel é um método, eu não diria que é novo, ele é um método diferente e que não é tão usual no Brasil para pesquisas eleitorais, porque é um método absolutamente difundido, por exemplo, no na no segmento de pesquisa de mercado, né? eh a pesquisas e eh de avaliação de diversas pesquisas utilizam a metodologia de coleta online, né? Se você for paraa Europa, pros Estados Unidos, eh eh já é o método mais utilizado, né? A pesquisa presencial,

que aqui no Brasil é o método mais utilizado, é pouquíssimo utilizado lá fora, porque já encontra impeditivos aí de você conseguir abordar as pessoas presencialmente, impeditivos de custos elevadíssimos paraa realização das pesquisas, né? e por isso eles migraram já pro online há mais tempo do que nós. Então é um método absolutamente válido. Existem questões de limitações da pesquisa online, que aí é um outro assunto, mas é um método válido também. E e dentro do do ramo de pesquisas, aí sejam pesquisas eleitorais ou qualquer outro tipo de pesquisa, a gente preza pelo método científico, né, que é absolutamente transparente, né? Então

você tem lá todos os dados de como aquela pesquisa foi realizada o mais aberto possível. Inclusive, eh, as pesquisas que são divulgadas em anos eleitorais, como você trouxe no início do programa, elas precisam ser registradas no sistema do Tribunal Superior Eleitoral e lá constam os principais dados metodológicos, né? Claro que isso não impede uma empresa que tenha lá sua máfé de divulgar dados fraudulentos, não impede. Ela vai lá no papel, tá tudo bonitinho, mas na prática não foi seguido aquilo que tá lá, né? Mas eh pelo menos o Instituto Atlas Intero e os grandes institutos aí que estão divulgando pesquisas do Brasil, a gente tem a oportunidade de observar esse histórico de resultados, né? E a ATAS tem, apesar

de ser uma empresa mais recente no mercado, ela já tem colecionado aí bons resultados, não só nas eleições brasileiras aqui, mas em eleições também no exterior, fazer eleições nos Estados Unidos, toda a América Latina, eh várias eleições na Europa e os resultados muito positivos. E e o que acontece, na verdade aí, muito mais do que a discussão jurídica, é a discussão política e que aí não é novo. O lado que se sente prejudicado pela pesquisa, ele tenta descredibilizar, né? Então, se a gente for olhar, hoje você tem o o a direita, o bolsonarismo atacando as pesquisas que estão apontando o Lula na frente. Lá em 2018, quando o Bolsonaro começava a aparecer na frente, quem dava o Bolsonaro na frente, a esquerda batia, descredibilizava, dizia que era uma pesquisa vendida. 2022 são a mesma

coisa. As empresas que estavam dando o Lula ali um pouquinho na frente, o bolsonarismo descredibilizava todas. Ao mesmo tempo, o bolsonarismo trazia e divulgava e promovia pesquisas que que tinha algumas que eram completamente absurdas, que tava o Bolsonaro com mais de 10 pontos de vantagem sobre o Lula, né? E aí depois que vem o resultado final, de fato, por exemplo, o Lula ganhou a eleição, todo mundo caladinho não fala nada daquelas empresas que a gente estava promovendo porque nos era conveniente. Isso acontece em toda eleição, municipal, federal, estadual. Esse ano não vai ser

diferente, a gente vai continuar tendo, vendo isso se repetir. >> Bom, são 16:32. Eu tenho que fazer agora um rápido intervalo no rádio, mas a gente segue a conversa com você nas demais plataformas e na TV O Povo. Até já. Abrir espaço agora para a participação dos nossos internautas. O o Ricardo

Ribeiro, Ricardo Maia Ribeiro, ele diz assim: "Nunes André foram indicados por Bolsonaro. Seria necessário mudança na Constituição em relação aos comandantes do Tribunal Superior Eleitoral? Carlos César, dois bolsonaristas no TSE vai ser perigoso para a campanha do Lula." E o Vladimir Aires, esse time de Bolsonaro é tão ruim que o time de Lula nem precisa de atacante. Joga a bola na área e deixa que o Eduardo e o Flávio fazem gol contra. Ah, vamos então entrar

nessa discussão sobre o o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, eh, o nosso ouvinte Ricardo Ribeiro Maia defende que haja uma mudança na Constituição para a indicação da presidência da Corte Eleitoral. Você vê essa necessidade atualmente, Pho? Eu imagino que a provocação do Ricardo Maia tenha como fundamento a ideia de que um ministro do STF, que é indicado por um presidente pode eventualmente favorecer o presidente ou a corrente ideológica representada por esse presidente. Tem fundamento que o Ricardo propõe? Antes, Luciano, eu queria fazer uma observação, porque às vezes a gente fala em pesquisa pela internet, muita gente, eu acho que nem todas as pessoas, óbvio, confunde com aquela enquete que não tem, não tem metodologia, a pessoa coloca lá, você acha que a seleção brasileira vai ganhar o primeiro jogo da Copa ou não?

Aí todo mundo vota ali e tal, quem você acha que vai ganhar a eleição, Lula ou Bolsonaro? Aí todo mundo vai lá, vota, vota uma vez, duas vezes, três vezes, 10 vezes. É a miquete que não tem valor científico algum, a não ser assim para em determinados momentos é sentir o pulso de para onde tá indo o bonde. Agora, uma pesquisa de fato, ela tem uma metodologia, ela é registrada no e essa da Intel foi registrada no TSE e tá tudo lá para quem quiser verificar, observar e conferir. é diferente do da dessas enquetes informais que e as redes sociais fazem, os portais fazem, enfim, todo mundo faz. Eh, quanto a a aos

tribunais superiores, eu acho que tudo pode estar em discussão, viu, Cesário? Eu não, eu não acho que, que, que o método de indicar a presidente, o presidente da República indicar, por exemplo, o STF e depois muito desses ministros vão pro TSE, talvez não seja o mais correto. Talvez caiba uma discussão, aliás, eu acho que caiba uma discussão eh bastante eh profunda no Brasil sobre o o sistema judicial, funcionamento. Por exemplo, o ministro do Supremo devia ter mandato, eu acho que devia. Agora, o que é ruim é que normalmente esse debate é feito de uma forma muito equivocada, no sentido de que fazia o bolsonarismo, que não era para reformar, melhorar a instituição, era para destruí-la com um cabo e um um gip, um cabo e um soldado. Acho que ele

não precisava nem do Jeip, se não me engano. Agora, um debate sobre o funcionamento do das cortes superiores e para ter e guia de conduta, para ter resolver algumas dessas penduricalos que já estão tentando resolver, eu acho que caberia uma discussão, mas não nesses termos que é posto hoje pelo bolsonaro. Vamos voltar agora pro rádio e você já conclui. >> De volta com debates do povo em FM 95.5 Fortaleza, 93.5 no Cariri. Bortolote

comenta aqui sobre a necessidade de uma reforma na no sistema judiciário como um todo, mas com foco agora dessa discussão, o foco no TSE, a partir da provocação do nosso internauta Ricardo Maia Ribeiro. Ele diz que se eh não cabe a gente falar sobre mudança nessa indicação de presidente de TSE, porque o presidente do TSE vem do STF. Ministros do STF são indicados por presidentes da República. Isso pode causar uma certa confusão, um conflito de interesses. Plínio, por favor.

>> É, na verdade não é o presidente que indica o presidente do TSE. No caso, o presidente do TSE é o ministro da Suprema Corte indicada pelo presidente, no caso, o presidente eh Bolsonaro, né? Enfim. Então é assim que o jogo é jogado. Não dá para reclamar porque o Bolsonaro indicou uma pessoa de acordo com a ideologia dele, porque todos os presidentes fazem assim. Você você podia

indicar se, por exemplo, e eu acho equivocado, mas aí enfim, a cabeça de cada um dizer: "Eu vou indicar um ministro terrivelmente evangélico ou terrivelmente católico ou terrivelmente um bandista". Eh, eu acho que não cabe, né? Não, n num num num numa instituição como o Supremo Tribunal Federal. Agora, tudo pode ser discutido, inclusive a forma de nomear os ministros, se eles têm mandato ou não, se é o presidente que indica, se é um concurso, se é o, se é a Câmara dos Deputados, se é o Senado. Eu acho que tudo pode estar em discussão, mas não nos termos que o bolsonarismo propõe, que é uns termos assim, vamos fazer provocar impeachment de meia dos ministros para provocar um um desarranjo lá. como fizer, como foi

feito durante os 4 anos do governo do Jair Bolsonaro. Mandato de ministro, eu acho que deveria ter, porque o ministro entra lá com 40 anos, pode ficar fica 35 anos lá, é muito tempo. e várias outras questões, código de conduta, código de ética, eh eh controle dos salários, tudo isso pode e deveria ser feito dentro de um de uma razoabilidade que não indicaria qualquer ânimo para destruir as instituições ou para enfraquecer as instituições. Bom, a gente vai seguir falando sobre esse assunto com o Antônio Jorge e como o Plíio mesmo falou, o presidente ele não indica o presidente do TSE, ele indica o ministro do Supremo e o ministro do Supremo ocupa a presidência do Tribunal Superior Eleitoral em um momento eh que não necessariamente seja aquele da indicação para o Supremo Tribunal Federal. Você entende, eh, Antônio Jorge, que é preciso uma mudança nesse sistema? Você entende, por

exemplo, que eh o a partir da discussão que o Ricardo Maia sugere aqui, a gente pense em ter presidentes do TSE que não sejam ministros do Supremo, porque os ministros do Supremo são indicados por presidentes. Você vê necessidade de mudança nesse sistema ou não? A gente precisa anotar que uma coisa é um sistema pensado juridicamente, legalmente, outra é a conduta das pessoas que chegam esses cargos, as posições. A gente mistura um pouco as duas situações. A gente esquece que os ministros do STF serão indicados pelo presidente, na lógica do sistema, são sabatinados e são confirmados pelo próprio Senado Federal. Igual é um é uma

pessoa que está ali tanto por ação. Temos agora o Messias que não foi não passou na sabatina, por exemplo, do Senado. Então é um caso, cada ministro STF está ali porque houve de certa forma um acordo entre o executivo que indicou e o Congresso Senado que aprovou a indicação, representação também do povo. Então agora a questão é a despeito dele ter sido dessa forma indicado, ele pode ser uma conduta ética e, portanto, manter-se na imparcialidade própria da posição que ocupa ou não fazê-lo. A pergunta que foi feita aqui no caso pelo pelo nosso ouvinte, ele dizia isso, tem dois bolsonaristas, não é o caso de mudar. Di, a própria pessoa que faz a

pergunta já está dizendo que como se antes não havia bolsonarista, foi de outra forma avaliação e agora vai ser de tal forma. A pergunta já foi feita por alguém que julga, né, que só pode ter gente de que tem pensamento X, não que tem pensamento Y. Então, exatamente na democracia, na questão da das situações diferentes, nós temos ter ocupando o executivo e o legislativo pessoas de de de partidos e visões diferentes. Vai chegar a Suprema Corte, aos demais eh tribunais do Brasil, pessoas que não entendem, digamos assim, suas visões políticas, mas isso não deve ser nunca um fator a interferir de forma a gerar decisões contra a lei e contra a Constituição. Então, tem que se avaliar caso ou caso que venha acontecer.

diferente é se aí dentro da postura dessas pessoas que estão ali naquele cargo vem acontecer. Até porque os cargos como esse a gente sabe já desde antes, muito tempo quando já se sabia quem seria. Ou seja, há um certo tipo de posicionamento que vai ocupar do STF em cada órgão que deve ter alguém do STF ocupando, qual medo que vai ser, mas sabe por antecipado, é como que é pela antiguidade dentro da corte. Então não é que há um tipo de interferência para colocar A, B ou C. a um costume, é um procedimento da própria corte, do STF, a a fazer com que cheguem essas posições certos ministros pelo tempo que estão dentro do próprio tribunal. Então não é

que houve uma deliberação para que chegassem Nunes Maques e Mendon dessa forma. E na situação que ambos entraram na corte, quem tivesse nessa posição fosse indicado, né, por um presidente ou por outro presidente, estaria nessa posição agora Tribunal Eleitoral. Então, nesse contexto, podemos discutir mudanças, etc., Mas não devemos confundir um sistema que tá pensado para certa forma para preservar a imparcialidade com falhas éticas de quem ocupa o cargo e faz sem manipulação política. A gente vai sempre querer mudar a forma, mas sempre que a gente tiver lá, se tiver uma conduta ética inadequada, não adiantou mudar a forma, né? Essa é a minha opinião.

>> O Ricardo Maia diz aqui que hoje o STF é um órgão mais político do que jurídico e quem criou esse conflito foram os próprios parlamentares. Você acredita, Pedro, que o sistema atual favorece essa percepção de de parcialidade o presidente do do Tribunal Superior Eleitoral ser o ministro do Supremo, que foi indicado por um presidente da República? Isso, esse esse sistema favorece a gente discutir a postura ética dos magistrados e um eventual conflito de interesses? >> É, até certo ponto, sim, mas isso não é algo absoluto, né? Por exemplo, a gente vai olhar a figura pivô da polêmica e das críticas hoje ao judiciário. Hoje

nós temos aí o principal campo político a criticar o judiciário, a promover esse embate com o judiciário é a direita. e o bolsonarismo. E quem é o pivô dessa dessa relação de conflito? É o Alexandre de Moraes. Como se o Alexandre de Moraes fosse ali aquela pessoa que tá defendendo os interesses da esquerda, do Lula, do sistema. O Alexandre Moraes,

por exemplo, não foi indicado pelo Lula, foi indicado pelo Temer, né? Antes dessa dicotomia, petismo e bolsonarismo, por exemplo, a esquerda era uma das maiores críticas do Alexandre de Moraes. Você tem um outro ministro hoje amplamente criticado pela direita como alguém que tá lá para promover, defender interesse da esquerda contra a direita, que é o Gilmar Mendes. Também não foi indicado pelo PT, foi indicado pelo Fernando Henrique, né? E durante todos os governos do PT, inclusive durante o governo FHC, a esquerda e o PT eram fortes críticos do Gilmar Mendes, né?

Então você vê, isso vai mudando, isso não é em absoluto. Claro que abre imagem pra gente discutir, pra gente ficar assim ter algum tipo de suspeita sobre o posicionamento que esses magistrados vão ter, mas como bem colocou o Antônio, isso aí vai, a gente vai precisar eh ver aquele comportamento na prática. Não dá pra gente de antemão, só pelo fato dele ter sido indicado por um presidente, necessariamente ele vai agora agir como advogado daquele presidente ou daquele grupo político, né? E no cenário que nós estamos vivendo aí, isso é um problema também da democracia, né? Quanto mais acirrada é a disputa política e quanto mais um lado usa dos mecanismos institucionais que tem para favorecer o seu próprio interesse, o seu próprio grupo, eh mais você vai e comprometendo essa credibilidade institucional. Então, por exemplo, você

teve aí um certo período e aí nós precisamos dar esse crédito mesmo que o durante os governos do PT ali, Lula e Dilma, você começou a ter indicações menos políticas pro Ministério Público, por exemplo, né, procurador-geral da República. Tanto é que você teve procuradores gerais indicados pelo PT que depois foram algo gozes do PT, né? eh investigaram e e tocaram processos contra o PT em diversos escândalos que a gente teve, ministros do Supremo que não eram não nem tão ligados politicamente, mas aí você teve depois um acirramento dessa disputa política e um retorno dessas indicações muito mais próximas do seu, seja do seu partido, seja pessoalmente próximo, seja ideologicamente próximo. Então o Bolsonaro falou lá: "Eu preciso indicar um ministro terrivelmente evangélico, ou seja, alguém alinhado com os nossos valores". Aí veio o Lula, que o PT o antes do governo Bolsonaro, antes do termo, antes do impeachment, vinha com indicações menos políticas, né? Um

pouco, tudo bem, um pouco mais ideológicos, juízes ali progressistas, né? Mas não eram necessariamente ligados ao PT. E aí o Lula indicou, por exemplo, o Zanim, que é o advogado pessoal dele, Flávio Dino, que era ministro do PT, agora o o Messias que era o AGU do governo do PT. Nada. Isso não quer dizer necessariamente que essas pessoas vão atuar pró PT e não vão ser isentas, imparciais, mas mostra a proximidade que isso tá acontecendo. Ou seja, o próprio

PT mudou de posição a partir desse acirramento. O o político ele pensa o seguinte: se eu não indicar alguém próximo de mim, o meu adversário vai indicar alguém próximo dele e aí nós vamos ter um juiz isento e o outro parcial pro lado dele. Então eu vou me prejudicar. Se ele joga com essa moeda, eu preciso jogar na mesma moeda. Então isso compromete muito eh a qualidade das nossas instituições. Esse acerramento

político, essa disputa, ela vai corroendo as instituições e o judiciário, justamente por esse perfil de indicações, ele acaba também sofrendo esse tipo de problema. >> Agora são 16:46, mais um rápido intervalo no rádio. Seguimos a conversa com você nas demais plataformas. Até já. Nossos internautas estão ativos lá no chat do YouTube e aqui uma participação do Júnior de Fortaleza. Ele diz: "O Peru

fez o L." Na verdade, ele está se referindo a essa disputa acirradíssima pela presidência do Peru, que tem os candidatos Roberto Sanchez da esquerda e Keiko Fujimore da direita. É uma disputa de voto a voto. Atualmente, conforme a última atualização divulgada, essa diferença entre os dois era de apenas 6.000 votos. Então, apenas 6.000 votos

separam os dois candidatos. O candidato da esquerda, Roberto Sanchez, está à frente com 50,017% dos votos e a conservadora tem 49%,983 dos votos. São as três casas decimais para facilitar o entendimento, mas sendo duas casas decimais, 50,01, 49,98%, 6.000 1000 votos de diferença. Essa diferença, a antes dessa última atualização que mostrou 6.000 votos, ela

estava em 14.000 votos. Então ela vem caindo desde que Roberto Sanchez eh ultrapassou o Keiko. Ã essa diferença estava ali entre 14 e 20.000 votos e agora ela é a menor possível, ou seja, 6.000 votos com 98,2%

das urnas apuradas. Ainda faltam algumas urnas serem apuradas. E a esperança da da candidata conservadora é a votação no exterior. Lá foram apuradas 67% das urnas até o momento. E nesse momento a votação de Keikoá é de 62% contra 37% do candidato da esquerda. Então, a

depender dos votos restantes a serem apurados no exterior dos peruanos que estão no exterior, a candidata conservadora pode até ultrapassar eh o o Roberto Sanchez. A gente vai seguir aqui acompanhando os dados da apuração, mas destacando que ainda não há nada de emitivo. Às 16:49, estamos de volta com Debates do povo em FM 95.5 5 Fortaleza FM 93.5 no Cariri. Agora vamos falar sobre

pesquisa de intenção de votos, mas deixar a desconfiança um pouco de lado e trazer números que foram divulgados hoje pelo Instituto Quest, números bem animadores para o presidente Lula, que abriu 10 pontos de vantagem para Flávio Bolsonaro no cenário de primeiro turno. Lula 39%, Flávio Bolsonaro 29%. Aí vem Renan Santos e Ronaldo Caiado, cada um com 3%. Aécio Neves e Romeu Zema, cada um com 2%. Augusto Curi, Joaquim Barbosa, Samara Martins, 1% cada um deles. Indecisos, 10%. Chama atenção que

se você juntar os votos de Lula com os de Bolsonaro, Lula quase 40%, Flávio Bolsonaro quase 30%, 70% dos votos distribuídos entre Lula e Flávio Bolsonaro, 70% das intenções de voto. Isso chama atenção e expõe esse quadro de polarização. No segundo turno, a diferença não é de 10 pontos, cai para seis pontos. Mas eu lembro que em pesquisas anteriores, antes da divulgação daquelas conversas de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, Flávio tinha até ultrapassado Lula, tava 42% para Flávio contra 40 de Lula. Então, esses números mostram uma virada momenta de Lula nessa corrida para a presidência da República, na corrida para reeleição.

A partir disso, Plío Bortolote, eu te pergunto, com esses dados revelados hoje pelo Instituto Quest, a gente pode considerar que Lula chega como favorito para a reeleição? Não dá para dizer nada a respeito de quem vai ser o favorito ou quem vai vencer as eleições por enquanto, viu, Cesário? Agora que o o a campanha do Flávio Bolsonaro tomou um chacoalhão negativo. Isso é verdade, né? Ele eles eles eles ficaram eh no no segundo turno, Lula teria 44% contra 38 do Flávio, né?

Se se você pegar abril, maio, desde março, março, abril, maio, a quest vinha dando eh empate técnico entre os dois. Se uma hora o Lula tava um ponto na frente, uma hora um o Lula ponto atrasado, agora houve esse descolamento. E isso se explica tanto por um um do da das da das causas que mais explica isso é eh justamente esse áudio do Flávio Bolsonaro pedindo dinheiro por VCAR. Isso achaalhou bastante, principalmente aqueles candidatos independentes, chamados independentes, que não são eh nem lulistas nem bolsonaristas. Esse esses candidatos, aliás, que dizem que não são nem de direita, nem de esquerda, nem bolsonarista, nem lulista. E a a e a

quest classificaos como independentes. Lula subiu de 29% para 37% nesse setor e Flávio caiu de 31 para 24. E isso aqui é importante pelo seguinte, porque são os independentes, os indecisos que vão decidir essa eleição, né? Então, a outra questão é que o Lula ainda tem uma uma para, digamos, ter mais segurança, o candidato competitivo ele já é, mas que teria, digamos assim, um favoritismo seria aumentar eh a a aprovação do governo, que ainda tá abaixo da desaprovação. Então, os os o as pessoas que acompanham a pesquisa muito tempo dizem que nunca um candidato ganhou a eleição tendo mais desaprovação do que aprovação. Então, esse é o

desafio. é o grande desafio do do presidente Lula agora, tá? A a outra a a para você ver como houve um impacto nesse negócio do do Vorcaro, a 65% acreditam que Flávio errou a pedir dinheiro a Vorcaro para bancar o tal do filme eh Dark Horse sobre o o Jair Bolsonaro. A a outra as outras questões que influenciaram bastante foram os programas do governo que agora tá repercutindo, que é a isenção do imposto de renda. o desenrola, né? É, e esses

que na muito perto da da implementação desses programas parecia que não ia dar resultado algum, estão aparecendo algum resultado agora, né? Menos ainda no desenrola e mais na questão do imposto de renda, porque de fato dá um alívio no bolso das pessoas, né? O Brasil é um país que de fato era uma maluquícia, né? Você ganhava dois salários mínimos, dois salários mínimos, uma coisinha, você já pagava imposto de renda. né? É um absurdo isso, né? Um salário

desse você não pode nem chamar de renda, né? É uma suado demais. O cara suava para no fim do mês ia lá descontado no contra-cheque dele de forma antecipada o imposto de renda e quer ia fazer o acerto só no fim do mês com a receita do ano com a receita. Agora esse dinheiro sobra. Então há um um um e as pessoas estão percebendo isso agora, segundo a pesquisa aqui da da quest, viu? Então, é

é notícias boas pro Lula, né? Não são ótimas, não são maravilhosas, mas são boas e notícias ruins para campanha do Flávio. Agora, não dá para dizer, a única coisa que dá para dizer dessa campanha com muita segurança, isso pode anotar, é que só tem uma vaga no segundo turno porque uma delas é do Lula. Uma dessas vagas é do Lula. Pode chover canivete, pode ch dar temporal, uma das vagas é do Lula. Então, a a talvez a

esperança da campanha do Lula seja seja esperar que tenha uma briga maior ainda na direita, porque tá tendo uma briga bastante eh uma disputa bastante grande internamente na direita e que esse negócio chegar a tal ponto que a na no num possível segundo turno a a os perdedores que possivelmente será possivelmente, né, pode mudar Caiado, eh eh o o ex-governador de Minas, o Zema, >> aquele aqueles candidatos que estão com 4, 5% lá para trás, eh eh se surgir desses um apoio eh a a ao Lula no segundo turno, porque tem uma outra questão que tá acontecendo também em outros países da América Latina, eh tem um candidato de esquerda e vários de direita, né? Então, às vezes o candidato de esquerda ganha no primeiro turno, no segundo turno se ajunta a direita todinha e acaba tendo uma vitória. Então esse é outro aspecto que eu acho que a campanha do Lula vai ter que prestar atenção e tomar cuidado. É por isso que o Lula já tá enviando para para esses estados que são menos propensos a votar nele pessoas que são mais moderadas, tipo o vice-presidente Geraldo Alkm, a a Tebet, que também vão se dedicar exclusivamente a São Paulo, justamente visando esse eleitor um pouco mais conservador para dar uma folga pro Lula pro segundo turno. Agora, volto a dizer, não tem nada, não tem nada decidido. A

única coisa que eu afirmo que que é muito seguro de ter é ter uma vaga só no no segundo turno, porque uma delas é do Lula. Isso não, isso não tem dúvida. Se houver a segunda, >> olha, nós estamos já nos caminhando para os últimos minutos do programa, mas eu quero ainda chamar paraa participação o Antônio e o Pedro. No futebol, Antônio, quando um time é tecnicamente superior a outro, a gente diz que ele é favorito. Então, se o Brasil hoje for jogar contra a França, muita gente vai dizer que a França é favorita para vencer e na Copa do Mundo. E na política, Lula está à

frente de Flávio Bolsonaro. Dá para dizer que ele é favorito também ou não? Nesse momento eu acho que não, até porque as as essas pesquisas variam muito nesse instante. Pegou-se o fator Vcá, um diálogo com um caso aí o Flávio, a política a parte votar no Flávio ser esclarecida eventualmente do fato, se permanece fiel e quem não sabia ao saber pode ser que volte a votar nele. Então é é uma nuvem que varia. Por outro lado,

se vi que o fator for caro é importante. Então virão muitas coisas no futuro a parte da investigação atual vão comprometer o outro lado também. reunião do Lula, segredo, nem tava na agenda do presidente, encontro com ele, etc, etc. O ministro Lewandovski tinha relações com ele, recebia o o Guid Mantega recebia mais de R milhão deais por essas coisas virão à tona, irão também vão mexer e vão variar as eleições, né, as pesquisas. Então, tá se testando basicamente um tipo de arma política que é a vinculação ao Vorcaro. Então isso

vai mudar. Então, nesse momento eu não consigo ver o favoritismo, né, de um ou de outro, né? Sem dúvida, o Louro já tem de certa forma um certaão consolidada para chegar ao segundo turno. Isso é fato. Mas daí a ganhar a presidência é um outro caminho que ainda vai ser verificado ao longo do tempo.

>> Ô Pedro, você concorda? Nada de favoritismo para Lula por enquanto. Eh, eh, Cesar, da da quinta da eleição, é difícil dizer que o Lula é favorito, né? eh, talvez eu diria que seja seria favorito contra o Flávio Bolsonaro, mas nada garante que esse Flávio Bolsonaro de hoje será o mesmo Flávio Bolsonaro eh pouco na semana da eleição, por exemplo, né? A gente não sabe o que vai acontecer daqui para lá, nem pró nem contra cada um dos lados, né? Tanto é que eh eh até

aí o começo de maio, o Flávio Bolsonaro vinha vinha voando em céu de brigadeiro, né? uma campanha ganhando corpo. Ele tava correndo solto, se colocando como moderado, se distanciando dessa imagem eh eh de direita mais radical que o seu pai tinha, né? Aí eu sou o Bolsonaro moderado. A mulher dizia: "Não, ele é ele é eu eduquei ele", né? Então ele

vinha com essa pose de moderado. Mas o escândalo do Master escancarou aí e eh essas ligações do Flávio que o grande público ainda não conhecia, né? Então eu diria que daqui pra eleição não dá para dizer que o Lula é favorito, mas sem dúvidas em relação ao Flávio, ele tá numa posição mais confortável. Se fosse hoje, aí sim, hoje o Lula era favoritíssimo, porque o candidato da direita que tá colocado aí como competitivo pro segundo turno, é o Flávio Bolsonaro. E nesse cenário o Flávio, o o o escândalo do master, ele foi ele é uma bola de ferro muito grande pro Flávio, porque ela cria nele um uma um espectro de desconfiança, né? O Lula,

por mais que exista aquela rejeição e e na política o anseio de mudança é sempre muito grande, o Lula ele traz um um quesito de previsibilidade. Você pode até não gostar do Lula, mas você sabe que não vai ser muito diferente do que já tá sendo. O país não entrou em colapso. Esse discurso ah, vai virar Venezuela. Ele perde muita força, porque o Lula tá aí há 4 anos, né? Uma coisa

era quando o Bolsonaro tava no poder, dizia: "Ah, se o PT voltar, o Brasil vai acabar". Passou quatro, passou aí quase 4 anos, o Brasil não acabou. E o Flávio Bolsonaro, por outro lado, por mais que seja do lado antilula, eu eu me pergunto quem é esse cara, né? Será se não tem mais coisa? Será se ele não tem esqueleto dentro do armário?

Então, começou, a própria direita começou a considerar isso, né? Então, [música] olha, o nosso tempo tá acabando aqui, infelizmente já vou ter que encerrar o nosso debate, mas quero agradecer muito a participação do Pedro. Acho que deu para ele concluir o raciocínio nessas considerações finais. O Antônio Jorge e o Plínio Bortolote. Agradeço também a você de casa que nos acompanhou em mais um Debates do Povo. A gente segue e com

a programação Repórter CBN. Depois tem o ponto final CBN. Amanhã excepcionalmente não teremos debates do povo por causa da cerimônia de abertura da Copa do Mundo. E a gente volta na sexta-feira às 4 da tarde. Até lá.

Debates [música] do povo.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter CDN. >> [música]