---
video_title: "🔴AO VIVO:Neymar fora do jogo contra o Haiti |Debates do Povo 17/6"
video_id: 7ToSWa8OETs
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7ToSWa8OETs
video_date: 2026-06-17T19:32:32+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Luciano Cesário. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
ocorre depois de o governo federal reconhecer a responsabilidade pela área que fica no limite entre as duas cidades e pedir apoio para ampliar a proteção até o estabelecimento de medidas definitivas. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que o Irã utilizaria uma arma nuclear assim que a construísse e diz que o país eliminaria todo o Oriente Médio com o armamento. A acusação contra Teiran foi um dos principais argumentos utilizados por Trump ao defender os méritos da guerra. movido junto movida junto com Israel. Um acordo de cessar fogo entre Estados Unidos e Irã caminha para ser formalmente assinado na próxima sexta-feira em Genebra. No horário de

Brasília, 4:2.

>> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rádio [música] O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 MHz, rádio O povo, CBN Cariri. Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental.

[música]

Boa tarde. Hoje é quarta-feira, 17 de junho de 2026. Está no ar mais um Debates do Povo. A sua companhia semanal de segunda a sexta-feira. Hoje não das 4 às 5 da tarde, mas de 4 às 4:30 da tarde por causa da Copa do Mundo. Daqui a

pouco tem o jogo entre Inglaterra e Croácia e a CBN vai transmitir em Fortaleza. Vamos transmitir o jogo pela FM 95.5, no Cariri pela FM 93.5 e o Debate do Povo está ao vivo com você agora também no FM com imagens no YouTube do Povo, no Facebook do Povo da Rádio Povo CBN e no canal 48.1 em sinal aberto na capital a nossa TV O povo.

[música] A maior Copa do Mundo de todos os tempos em número de seleções, vem mostrando que não há jogo fácil. A Espanha, indicada como uma das favoritas, empatou 100 gols contra o Cabo Verde, que é estreante em Copas. O Uruguai, vencedor de duas Copas do Mundo e sede do próximo Mundial, empatou no último tempo contra a Arábia Saudita. Apesar dos empates chamarem a atenção, até o momento não tivemos zebras. Neymar está fora da partida contra o Haiti. O atacante da seleção

brasileira segue em recuperação de uma lesão na panturrilha direita e completa um mês longe dos gramados. A comissão técnica trata o caso com cautela máxima para evitar riscos de reincidência, priorizando a sua presença na fase final do torneio. O argentino Lionel Messi se igualou a Harry Kane como maior artilheiro de mundiais. O feito aconteceu em uma estreia brilhante com três três gols de Messi contra a Argélia, país da África. Agora a pouco, Portugal e República Democrática do Congo empataram placar de 1 a 1 em uma estreia apagada de Cristiano Ronaldo. Hoje no Debates do

Povo vamos falar mais sobre Copa do Mundo.

[música] Os nossos convidados, o jornalista e editor de esportes do povo, Afonso Ribeiro, e o repórter esportivo Víor Barros. Você também pode participar conosco enviando a sua mensagem no WhatsApp, o 8599699299 em Fortaleza e o 88999428850 no Cariri. Estamos com você também lá no o YouTube do povo. O chat tá lá disponível para você participar. O programa tá sendo transmitido ao vivo lá. Você pode entrar, deixar a sua

mensagem e opinar sobre os assuntos discutidos ao longo do programa. Agora são 4 da tarde 7. [música] Debates do povo.

Apresentação Luciano Cesário. [música] O Fato do Dia. Nesse programa [música] sobre Copa do Mundo, hoje o Fato do dia também vai falar sobre Copa. E vamos começar com as manchetes, saber agora o que é informação sobre a Copa, o que é que é destaque sobre Copa nos principais portais de notícias do Brasil. no povo.

Neymar é festejado pelos companheiros após o primeiro treino com a seleção na Copa. O Astro já havia treinado individualmente na terça-feira ontem, segundo imagens divulgadas pela CBF durante um dia dedicado às famílias dos jogadores. E a manchete neste momento [música] do GE. Ronaldo Fenômeno diz que Messi é o melhor jogador de futebol da história. É hora do mundo aceitar, disse Ronaldo.

O ex-jogador brasileiro foi ultrapassado por Messi na lista de maiores goleadores de todas as edições da Copa do Mundo e não deixou de exaltar a carreira do camisa 10 da Argentina. Na Folha de São Paulo, Neymar se junta ao grupo no penúltimo treino antes do duelo contra o Haití [música] na sexta-feira. O camisa 10, que teve lesão na panturrilha participa de sua primeira atividade junto com todos os companheiros de seleção. No ESPN Esports, Samichud deixa a seleção em meio à crise por gastos em hotéis de luxo e CBF tenta blindar o time na Copa. Figura carimbada em treinos, vestiários, ônibus de delegação e com circulação livre. Na seleção brasileira, o

presidente da CBF está afastado do grupo em meio à crise explodida no começo desta semana por conta de denúncias de gastos supostamente indevidos com pessoas que não fazem parte da CBF. Para mais informações sobre a Copa do Mundo, você acessa a sessão especial do O Povo sobre Copa. Bota lá no Google Copa do Mundo Povo ouvo.com.br/sportes/futebol/copado.

br/portes/futebobol/copado doundo. Lá todas as informações em tempo real sobre o campeonato. Agora são 4 da tarde e 9 minutos. Vamos então iniciar o nosso debate, a nossa conversa com o Afonso Ribeiro e o Vittor Barros antes desse jogão de daqui a pouco, Inglaterra e Croácia. Ô, eu começo, claro, eh, comentando com os meninos aqui, esse jogo, esse jogo do Portugal que terminou ainda há pouco, esse empate que não era esperado até mesmo pelos portugueses, eh, de 1 a 1 com a República Democrática do Congo e uma estreia apagada de Cristiano Ronaldo. As expectativas eram altas

porque nós tivemos uma estreia brilhante de Mbappé, tivemos uma estreia brilhante de Messi e hoje todo mundo aguardava que Cristiano Ronaldo fizesse algo parecido. Mas Copa do Mundo é assim mesmo, né? É, pode ser imprevisível. Queria que vocês começassem falando sobre essa estreia do Cristiano Ronaldo e principalmente sobre Mbappé e Messi que deram o recado ontem na estreia de França e Argentina. Começo com você, Vittor. Boa tarde, bem-vindo.

>> Boa tarde, Luciano. Boa tarde, Afonso que tá aqui do meu lado, todo mundo que tá nos acompanhando. Pois é, né? Foi uma estreia eh nada animadora de Portugal. se criou uma expectativa muito grande, porque a seleção portuguesa eh fez um ciclo muito bom de copa, tem bons jogadores. Eh, a dupla de volantes, por

exemplo, né, o João Neves e o Vitinha, foram os dois protagonistas, digamos assim, um dos, né, protagonistas do título do Paris Saint-Germain na Liga dos Campeões da Europa. Então se criou essa expectativa, o time começou bem, abriu o placar, mas no decorrer [roncando] da partida aí não conseguiu realmente se encontrar dentro de campo. Cristiano Ronaldo eh muito apagado, né, na no que muito provavelmente é a última Copa dele, eh sem ser muito acionado no jogo. Alguns jogadores, como por exemplo, Bruno Fernandes, foi o grande destaque do campeonato inglês, eh nessa última temporada também eh não conseguiu desenvolver seu estilo de jogo, teve muita dificuldade na parte de criação. o técnico, né, o Martinez até colocou o Gonçalo Ramos, colocou Rafael Leão ao longo do jogo, mas também eh não conseguiu atingir ali o o nível esperado de Portugal. Acho que decepcionar, acho

que até assim, ao lado da Espanha das ditas favoritas foram as que mais decepcionaram nessa estreia. Por falar em decepção, Afonso, você acredita que o fato de Neymar estar fora de campo, né, até mesmo fora dos treinos até essa altura da Copa é uma decepção para o Brasil? Ontem nós perguntamos na enquete do dia aqui na rádio Povo CBN se foi um erro a convocação de Neymar. Que que você pensa sobre isso? Boa tarde, bem-vindo.

>> Boa tarde, Luciano. Boa tarde, Víor. Todo mundo que tá nos acompanhando. Eu acho que a não sei se a decepção o teve, mas acho que uma frustração, né, pela convocação do Neymar. O Ancelote até então vinha adotando esse discurso de que só levaria os jogadores que estivessem 100% fisicamente. E o Neymar

se apresenta lesionado, né, com aquele prazo de recuperação de duas a três semanas, que teria ainda uma chance remota de talvez participar do jogo de estreia ou para essa segunda rodada, né? Tudo indica que ele não vai ainda para esse jogo de sexta-feira contra o Haití, ainda nesse período de transição, né, começando agora a trabalhar em campo, trabalhos mais leve com bola ainda separado do restante do elenco. Então acho que é uma frustração, porque principalmente depois dos jogos de ontem que a gente viu aí o Mbappé ser decisivo pra França, o próprio Rand pela Noruega também, o Messi pela Argentina, hoje o Cristiano Ronaldo não conseguiu corresponder à expectativa pela seleção de Portugal, que tem outros jogadores talentosos e o Neymar ainda não tá à disposição do Brasil, que não teve um estreia com uma boa atuação, né, um resultado que é até dentro da da qualidade do time de Marrocos acho que não se pode desprezar também porque era um adversário duro, isso já era esperado. Mas o Neymar poderia ser um upgrade de qualidade paraa seleção brasileira, né, que ficou carente disso no setor ofensivo, na estreia. O o Neymar poderia subir o Sarrafo nesse sentido e a ausência dele, né, para esse jogo contra o Haiti e a incerteza do jogo contra a Escócia também na última rodada, eu acho que causa essa frustração sim de um jogador que poderia contribuir com a seleção e ainda não tá à disposição, né?

E aí entrando na questão da convocação, eh, se o Antielot não tivesse levado ele, provavelmente teria levado outra peça que poderia estar contribuindo, né, pelo menos concorrendo ali. E nesse momento, eh, pela ausência, ele é uma peça a menos aí do do leque de opções do do Antielote. >> Bom, o Neymar, assim como Mbappé e Messi, são jogadores conhecidos no mundo inteiro, né, que tiveram períodos de mais ou menos protagonismo. Então, são figuras mundiais do futebol. Vocês acreditam que esse sucesso do Mbappé e do Messi na estreia aumenta ainda mais a pressão em cima de Neymar, até mesmo antes dele estar em condições ideais para entrar em campo e disputar uma partida. Vittor,

>> sem dúvida, Luciano. Eh, o Mbappé, inclusive, trazendo o Mbappé e o Messi, eles já largaram antes mesmo de começar a Copa com muito provavelmente os dois protagonistas do Mundial, né? Já tinha sido isso na final em 2022. A final foi entre Argentina e França, né? Argentina foi campeã. O Mbappé mesmo perdendo fez

três gols, marcou três gols. Você marcar três gols no final de Copa do Mundo é algo realmente assim muito muito forte, né? É muito simbólico. O Mbappé que também é campeão do mundo, a França ganhou em 2018. Eh, e ontem o Messi estreia fazendo três gols, o Mbappé estreia fazendo dois gols, duas atuações de um nível muito alto. Eh, o Alfonso

decitou também aqui o Rand, né, que é outro grande destaque também do futebol mundial atualmente da Noruega, também estreou marcando gol. cresce a cção, a pressão sobre o Neymar que não é pouca, né? Já é, já é enorme, cresce ainda mais, porque tem essa dúvida, né? Eh, se corre até o risco de acabar a Copa, a participação na seleção brasileira e o Neymar se quer jogar, né? Tem essa dúvida da dos torcedores, do do da imprensa em geral, de todo mundo que acompanha a seleção brasileira. Então eu

acredito que sim, o a pressão cresce muito sobre o Neymar, porque mesmo que o Neymar jogue, até pela pelo lesão, pelo tempo que ele tá sem entrar em campo, é muito difícil acreditar que ele vai ter um desempenho perto, né, parecido ali com o do Mbappé que o Mbappé e o Messi tiveram. >> Agora, Afonso, o que é que explica o Messi aos 38 anos de idade? Até falavam que a última, a Copa de 2022 seria a última dele, né? estão dizendo que essa agora de fato vai ser a última Copa do Messi com os 38 anos, né? O que que explica um jogador já com essa trajetória, com essa idade, ter um desempenho tecnicamente tão invejável quanto o Messi?

>> É, Luciano, primeiro a qualidade extraordinária que o Messi tem, né? Um jogador realmente fora da curva, né? Um gênio. Eh, a a experiência que ele tem mesmo até da leitura de espaços, né? Então, eh, obviamente hoje ele não tem mais o vigor físico que ele teve no auge no Barcelona de conseguir dar arrancadas, né, superando os adversários, mas ele consegue aproveitar aqueles espaços ali entre a linha do meio-coampo e da defesa adversário para aparecer com liberdade e aí deixar os companheiros em boa posição de finalizar ou ele próprio finalizar a inteligência dele nas tomadas de decisão também. Eh,

e um time que joga em prol do Messi, né? A Argentina é um time de forma coletiva muito bem encaixado, né? Aí que os jogadores procuram ao Messi, recorrem ao Messi nesse momento decisivo ali na na fase final do campo. A bola sempre passa pelo Messi ou para ele finalizar ou para ele deixar alguém em boas condições disso. Então, realmente todo esse conjunto de fatores, a gente vê ele muito à vontade, né, com esse grupo de jogadores da Argentina, com o treinador da seleção, Escalonei. a gente vê o

Messi muito à vontade, sendo muito venerado até pelos companheiros, pelos torcedores depois daquela campanha vitoriosa na Copa de 2022. Então, tudo isso ontem e e obviamente, né, a Argélia tem uma seleção de boa qualidade também, mas não é uma das principais equipes da Copa. Então, essa estreia também foi muito bem aproveitada pelo Messi, que fez três gols. E eu acho que os gols thas do goleiro da Argélia, mas mostram também a inteligência dele, a qualidade dele, se aproveitando disso que talvez uma quantidade bastante razoável de jogadores não saberiam aproveitar isso. E o Messi, pela genialidade dele, consegue fazer a diferença. A nossa

enquete tá no ar lá no chat do YouTube. Quem termina a Copa do Mundo como artilheiro? Messi, Mbappé ou Vini Júnior? Bom, os três já marcaram. Messi tá na frente porque marcou três gols.

Participa lá, entra no chat, dê a sua opinião. A gente vai ter que fazer agora uma rápida pausa no rádio e voltamos daqui a pouco em FM 95.5 Fortaleza e FM 93.5 no Cariri. Seguimos nas demais plataformas.

>> [música] >> é a Neymar dependência, um termo que ouvimos bastante nas copas de 2018 e 2022. E nesta Copa não temos mais ouvido falar tanto nessa tal de Neymar dependência. Eu pergunto a você, Víor, ainda existe a Neymar dependência na seleção brasileira ou Neymar pode ser considerado apenas um trunfo a ser usado no momento adequado? Eu acho que por muito tempo existiu, mas nesse ciclo, nesse ciclo desde 2022, né? Eh, foi o ciclo dessa Copa do México, Estados Unidos e Canadá, diminuiu bastante, né?

E essa Copa se criou muita expectativa, na verdade, em torno do Vinícius Júnior, em torno do Rafinha, eh, em torno até do próprio Carl Anchelote, né, o treinador, pela história que ele tem, pela bagagem que ele construiu em anos vitoriosos de Europa. E o Neymar sempre foi deixado muito claro, né, assim, que quando se tinha um debate sobre o nome do Neymar e ou não paraa Copa, era justamente para ser esse jogador, se dizer até um jogador de segundo tempo para entrar ali no reta final, num jogo que o Brasil tivesse com mais dificuldade. Eh, ele tem uma questão da bola parada também muito forte em cobrança de falta, cobrança de pênalti principalmente. Então eu acho que especificamente nessa Copa agora de 2022, que muito provavelmente se de 2026, perdão, muito provavelmente se ele entrar em campo vai ser a última do Neymar, eu acho que essa Neymar dependência que existiu no Brasil dos últimos 10 anos, assim, mais de 10 anos, eh ela diminuiu bastante em torno do do jogador. Pois é, Afonso, não temos mais ouvido falar nessa tal de Neymar dependência, até por conta do estado físico do do craque, que até o momento não jogou. E

como você disse, há uma incerteza se ele vai jogar até mesmo a terceira rodada, o terceiro jogo da fase de grupos. O Neymar ainda com tudo isso, continua sendo uma necessidade pra seleção brasileira. >> Eu não sei se necessidade, né, Luciano, mas acho que ele é um diferencial, sem dúvida. um jogador que é tecnicamente é acima e é diferenciado dos outros que a seleção tem, né? O Vinícius Júnior ainda precisa assumir mais esse protagonismo na seleção. Acho que fez isso na

estreia, né? Eh, marcando um gol contra o Marrocos, tentando ali dar assistência pro Lucas Paquetá e pro Igor Thiago, mas ainda precisa ser o fator de desequilíbrio, ser decisivo pra seleção mais vezes. E isso o Neymar eh consegue ser, né, em relação a outros jogadores, né? Até porque acho que o jogo de estreia também ele mostrou que peças ofensivas do Brasil não conseguiram ir tão bem, né? O Lucas Paquetá não foi bem, o Igor Thiago, o Rafinha e e os jogadores que saíram do banco de reservas também não são esse esse nível diferencial, né? O Luís Henrique, o

Hendrick talvez seja essa essa joia a ser lapidada pelo Antielote aí para essa Copa do Mundo, pro próximo ciclo, mas não tem tido tantas oportunidades assim, né? Nem entrou na estreia. Então na imagem que ele acaba sendo um diferencial pra seleção. Ele pode ser realmente aquele reforço que vai entrar aí, né, já com a Copa em andamento e pode fazer subir o nível do time, né, se tecnicamente ele conseguir agregar com a tomada de decisão, com a inteligência também que ele tem, o jogador acima da média e se ele fisicamente conseguir eh eh estar apto, né, para ter uma sequência de partidas, para aguentar o ritmo intenso dos jogos que a gente tem visto nessa Copa do Mundo, o nível de competitividade muito alto. Então acho que esses são os desafios pro Neymar. Se

ele conseguir se garantir nesses aspectos, tecnicamente ele é sim um diferencial pro time do Antialote. >> Agora são 16:22. A gente segue com você. Agora já temos o resultado da enquete aqui. A enquete foi encerrada. Quem termina a Copa do Mundo

como artilheiro? Mbappé, Messi ou Vini Júnior? Mbappé 67%, Messi 33%. Não tivemos votos para Pin Júnior. Aí os nossos internautas apostando em sua grande maioria no desempenho do francês Mbappé. Bom, eu quero fazer uma

correção. Na abertura do programa, eu disse que o maior artilheiro das copas era o Harry Kane. Na verdade, não é o Harry Kane, é o Mir Mir Close. Ele tem 16 gols, mesma marca do Lionel Messi. Agora de volta pro rádio.

Do povo. [música] >> Debates do povo de volta em FM 95.5 Fortaleza. FM 93.5. 5 no Cariri. Nesses

últimos minutos de programa, vamos falar sobre o jogo de sexta-feira. Tem Brasil contra Haiti. É um jogo importantíssimo. Aliás, todo jogo de Copa do Mundo, né? Um a o o mais importante é sempre o próximo, né? Então, a estreia era muito

esperada, porque havia uma expectativa como é que a seleção vai se comportar, vai mandar bem, vai decepcionar, vai surpreender? Foi um primeiro jogo em que não houve muitas surpresas. ficou uma certa decepção, porque claro, todo mundo espera a vitória, mas considerando o adversário, não dá para dizer que foi algo decepcionante. Agora, nesse jogo de sexta-feira, tem muita coisa a ser considerada. A hipótese de perder o duelo contra o Haiti, ela é praticamente descartada. Seria sim uma tragédia para

o Brasil, com risco de não conseguir a vaga para as oitavas de final. Então eu pergunto a você, Víor, o que é que é mais importante desse jogo de sexta-feira agora? É ganhar bem ou dar show dentro de campo? >> Eu acho que pelo que aconteceu na estreia é ganhar, né? Eu acho que o até porque a Copa do Mundo, como é um campeonato muito, é um campeonato curto, né? Apesar esse até um pouco maior, mas

é um torneio rápido ali de quando você piscou, tá na final. Então >> o desempenho, claro, se você puder ali somar o desempenho com resultado é o melhor dos mundos, né? Mas a prioridade é vencer. E o Brasil se colocou na situação no grupo em si dele, que é um grupo complicado, que tem o Marrox que foi na estreia, tem a Scots na última rodada também, um time muito forte, especialmente na defesa. E tem agora o Haiti, né, que é o adversário mais fraco, mas que na estreia contra a Escócia foi só 1 a 0, né, pra Escócia.

Teve ali uma dificuldade o time de escocês de vencer o Haiti. Então é bom o Brasil ficar atento a à equipe. Mas eu acho que o importante agora é garantir o resultado. O Brasil precisa vencer. Eh, lembrando, né, passam os terceiros melhores lugares passam de fase, mas assim, o público brasileiro, o torcedor brasileiro não ficaria nada satisfeito se o Brasil avançasse de fase somente em terceiro lugar, né? Eu acho que até um

segundo lugar já seria uma coisa que preocuparia bastante a obrigação a seleção brasileira sempre a passar em primeiro. Então, ganhar, torcer pro Marrocos não fazer saldo contra a Escócia, né? Acho que a disputa ali de primeiro lugar fica entre Brasil e Marrocos. ganhar, quem sabe fazendo um saldo, fazendo um resultado mais positivo, mas acho que o desempenho ele vai pode ser criado ao longo da Copa contra o Haiti. É senso de urgência.

>> É, tem muitos analistas dizendo, tem que fazer saldo, tem que fazer saldo porque eh depois vai pegar a Escócia, né? E aí se ganhar e o Marrocos também ganhar seu próximo jogo, vai ficar ali a disputa do primeiro lugar pelo saldo de gols. E aí esse esse pensamento, Afonso, de ter que ganhar de goleada, não é um ingrediente que acaba prejudicando a seleção, colocando uma pressão excessiva sobre um jogo que poderia ser administrado de forma mais tranquila? >> Eu acho que esse é um fator que a seleção tem que ter muito cuidado, né, Luciano? porque já vai com uma pressão aí depois dessa estreia com empate, né, com atuação ruim que o Antielot tá indicando que vai mexer no time. E se

você já vai com esse esse pensamento, né, de tem que não só ganhar, mas golear, né, fazer saldo, pensando aí na na primeira posição do grupo, eu acho que pode realmente ter esse cenário adverso, como você falou, de criar uma ansiedade, uma afobação nos jogadores no momento de concluir as jogadas, o que pode ser negativo, né, pro time e acabar criando um clima ruim dentro da partida em que um contexto talvez de forma mais natural, que o time vá com esse pensamento de vencer e aí você consegue gradativamente fazer um placar mais elástico, pensando na liderança poderia fluir melhor, né? Então, eh, obviamente são jogadores experientes, um treinador muito experiente, representar o Brasil na Copa do Mundo faz parte desse pacote, né, dessa dessa pressão, mas eu [roncando] acho que é algo que isso tem que ser muito bem trabalhado, muito bem dosado para que essa essa possibilidade de fazer um placar mais elástico não vire um peso, não vire uma pressão, que gere ansiedade nos jogadores na hora de de finalizar as jogadas. Mas é assim, um jogo que o Brasil vai ter que tentar vencer em convencer para criar confiança, né, levar o moral, conseguir resgatar a autoestima da torcida, porque se for um placa magro, apesar de eu de eu achar que o Haiti pode tentar complicar o Brasil, vai pro jogo da Escócia de novo com esse ambiente de pressão, de cobrança e aí vai aumentando isso e vai realmente criando uma carga maior sobre os jogadores. Em algum momento pode culminar num resultado adverso aí na Copa. >> Daqui a pouco tem Inglaterra e Croácia aqui na rádio Povo CBN. O povo CBN

Cariri, transmissão da CBN. Antes eu quero fazer o bolão aqui do debates. Ô Víor, você acha que o próximo jogo do Brasil vai ser de quanto? O Brasil ganha na sua opinião, mas qual é o placar? >> Olha, vamos lá. Eu acho que vamos ganha,

né? Mas vamos 4 a 1. 4 a 1 pro Brasil. >> 4 a 1. É goleada, né? E você, Afonso?

Ah, eu acho que 3 a 1, viu, Luciano. Acho que consegue fazer um 3 a 0, mas vai tomar um golzinho no final ainda ali para para não passar em branco. >> Tô sentindo que esse jogo vai ser 2 a0, viu? E antes de encerrar o programa, eu quero que vocês opinem também sobre o assunto da nossa enquete. Quem é que tem mais possibilidades de terminar a Copa como artilheiro? O Mbappé, o Messi, o

Vini Júnior ou alguém que não está nessa lista e que vocês acham que pode surpreender? Víor, >> eu acho que dessa lista o Mbappé, com certeza até pelo time da França, mas de jogadores que não estão na lista, o Harry Kane, que vai estriar já já pela Inglaterra, eh, foi o artilheiro da temporada do campeonato alemão no Bayern de Munique, um grande destaque. Eu acho que ele pode ser também um jogador aí que briga pela artilharia da Copa. >> E você, Afonso? >> Ah, eu acho que o Mbappé, viu, Luciano, não só pelo conjunto da França, como o Vitor falou, mas acho que até por isso a França vai mais longe também. Mas é

sempre bom ficar de olho no Messi, porque se a Argentina for avançando, ele deve ser peça importante para isso. >> Muito bem, tá registrado aqui. Depois a gente vai exaltar os os nossos apostadores, o Afonso ou o Víor, caso eles acertem o placar e a artilharia da Copa. Muito obrigado a vocês por participarem conosco hoje aqui do Debates do Povo. Debates um pouco mais curto porque daqui a pouco começa a transmissão do jogaço entre Croácia e Inglaterra. O debate do povo de hoje

chega ao fim com trabalhos técnicos de Marco Venzi, Diego Vidal e Alisandra Vitória. A produção é de Letícia Lopes, Juliana Matos Brito e Mariana Rebolsas e a direção de jornalismo Josélio Leal. >> Apresentação Luciano Cesário. >> Daqui a pouco, depois do repórter CBN, começa a jornada esportiva para o jogo Inglaterra e Croácia pela Copa do Mundo. A gente volta amanhã às 4 da tarde. Até

lá.

>> [música] >> Debates do povo. [música] Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental. IVV, [música] Instituto Volta à Vida. Há quase 30

anos, referência no tratamento de transtornos mentais e [música] suas comorbidades. Cuidado completo com equipe multiprofissional especializada, ambiente acolhedor e ampla área verde, pensados para promover equilíbrio, saúde e dignidade. [música] O atendimento é 24 horas todos os dias. Estamos em Fortaleza, Teresina e São Luís. >> [música]