---
video_title: "🔴AO VIVO | Dark Horse: PGR fecha delação com empresário ligado a financiamento | O POVO da Tarde 3/9"
video_id: vINoo6WNWik
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vINoo6WNWik
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Felipe Miranda.Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO e da Rádio O POVO CBN. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua  #copadomundo2026 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
os casos, nenhum suspeito de envolvimento nos crimes havia sido preso. A Secretaria da Segurança Pública informou que o Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa da Região Metropolitana investiga os crimes.

[música] Repórter CDN.

>> [música]

[música]

>> Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. O presidente Lula acusou o candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, o coordenador da campanha do adversário Rogério Marinho, e a oposição de barrar no Senado o avanço da proposta que acaba com a escala 61. Ele afirmou que o grupo tenta impedir a aprovação da pauta com alegação de que a economia vai quebrar. Lula comparou a argumentação dos opositores com as críticas feitas no passado à criação de outros direitos trabalhistas, como o 13º e ao fim da escravidão. O presidente afirmou que o governo federal permanece mobilizado para aprovar a mudança sem redução de salários. A declaração foi feita um dia

depois de a proposta avançar na comissão de constituição e justiça do Senado, mas não chegar ao plenário da casa. Um dos principais pontos para o entrave foi a falta de segurança sobre o número de votos necessários para aprovar a PEC. O chat GPT, chatbot de inteligência artificial da Open AI, apresenta instabilidades. Segundo Down Detector, plataforma que monitora serviços digitais, a plataforma registrou mais de 10.000 ocorrências de falha no sistema.

A Open AI ainda não se manifestou sobre o problema. A Síria começou a destruir os remanescentes de um programa clandestino de armas químicas do ex-presidente Bachar Assad. Um representante sírio e uma autoridade da organização das Nações Unidas afirmaram que é a primeira operação desse tipo no país em uma década. Os dispositivos foram localizados em maio no horário de Brasília 3 e 4. [música] Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio O Povo CBN CC406 [música] FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. [música] O povo [música] da tarde.

Apresentação Felipe Miranda.

São 3:05. Boa tarde, você que tá ligado, sejam bem-vindos ao povo da tarde desta quinta-feira, dia 3 de setembro de 2026. Nós vamos juntos aqui nessa jornada até às 4 da tarde com muita informação, com muito serviço e é claro, você fica ligado aqui comigo, Felipe Miranda, nessa jornada aqui no Rádio Povo CBN. Você tava agora daqui a há um tempinho atrás aqui no Debate do Povo com a Maía Vasconcelos. Agora vai junto comigo aqui no Povo da Tarde e lá mais tarde você continuando seguindo a nossa programação, se informar também muito bem com o esporte lá com Afonso Ribeiro no Esportes do Povo segunda edição. Mas

aqui durante o povo da tarde te convido para tanto participar do WhatsApp e o nosso YouTube também. Ah, lembrando, estamos na rádio Povo CBN 95.5 5 FM, tá ao vivo também com imagens no Facebook e nas nossas páginas do Povo CBN e do [música] Povo no YouTube, lá no canal do povo e agora também no canal do povo CBN em @upovocbnfortaleza. [música]

Você acompanha também o programa na TV O Povo, tá no canal 48.1, na TV aberta, na Claronet 523 HD e no 23 no SD, Prisanet 138 e Alaris 23. [música]

[música] Hoje no ar com todos os detalhes e bastidores da rodada de sabatinas do grupo Povo com os candidatos ao governo do Ceará. A entrevista de hoje foi com Serlei Leal do Partido Unidade Popular. >> [música]

>> Setembro é o mês de incentivo à doação de órgãos à campanha Setembro Verde. Para entender como funciona a corrida contra o tempo na captação de órgãos e no acolhimento às famílias, eu vou conversar ao vivo com o Dr. Leandro Eduardo Sena, que é o médico regulador do Hospital Estadual Leonardo da Vente.

No nosso guia econômico, o destaque é o ritmo forte do empreendedorismo cearense. O estado ultrapassou a marca histórica de 100.000 novas empresas criadas em 2026. E sobre esse avanço dos negócios, eu vou conversar com Eduardo Gereissat, presidente da Jusc. >> [música] >> E ainda hoje temos a análise dos cenários econômicos com Nazaren Albuquerque e as novidades do cinema e da TV no quadro Claquete com Artur Gadelha.

[música] E fique com a gente, tá? O programa só está começando [música]

e vamos de enquete. >> A rádio O povo CBN pergunta: [música] >> "A Comissão de Constituição e Justiça, CCJ do Senado, aprovou nesta quarta-feira, 2 de setembro, a proposta de emenda à Constituição que acaba com a chamada escala 6x1. são que são seis dias de trabalho e um dia de repouso. A matéria vai a plenário, contudo, sem acordo entre a base governista e a oposição. E a votação do projeto não vai ocorrer antes do primeiro turno das eleições de 2026, voltando apenas após o resultado das urnas. E você, o que que

você pensa sobre o adiamento da votação da PEC [música] que trata do fim da escala 61? Você acha que ela deveria ser votada imediatamente? Você acha que isso foi uma manobra da oposição? Você concorda com adiamento ou você não sabe opinar em virtude desse acontecimento? Participe pelo nosso WhatsApp, tá?

8596992299. Vou repetir, tá? 8596992299. [música] Pelas nossas redes sociais, Instagram e XOPovocbn. Pelas nossas páginas do Facebook, o Povo e também o Povo CBN. e é claro na nossa

página do YouTube do Povo. São exatamente 3:09. [sino] CBN Eleições [música] 2026. [sino] O grupo de comunicação Povo realiza uma série de sabatinas com os candidatos ao governo do Ceará. Nesta quinta-feira, o quarto candidato sabatinado foi ser lei leal do partido Unidade Popular. A

repórter Bruna Lira tem os detalhes. Lei Leal tem 44 anos, é bancário e natural de Iguatu no interior do estado. Ele mudou-se para a capital em 1997 quando iniciou sua militância política no movimento estudantil. Cofundador do movimento de luta nos bairros Vilas e Favelas, Serley também ajudou a fundar a unidade popular no Ceará, partido de vertente anticapitalista, do qual integra o diretório estadual. Entre as principais propostas de governo, Serley defende a criação imediata de 100.000

frentes de trabalho com foco em saneamento básico, financiadas pelo aumento da carga tributária e a suspensão de subsídios a grandes corporações. Na educação, o candidato propõe uma mudança radical nas universidades estaduais, defendendo o acesso livre e o fim do vestibular. Apesar de defender a universalização, Serley reconhece que as instituições enfrentam problemas de infraestrutura, falta de professores e baixo investimento, propõe a abertura dos orçamentos públicos para reorganizar a gestão do ensino superior. >> Hoje, infelizmente, os estudantes estão abandonados. A gente não tem bolsas de monitoria, bolsas de pesquisa na na US suficientes. A gente não tem restaurante

universitário em todos os campers estaduais. Faltam professores e muitas disciplinas. Eu me dirijo a aos estudantes, aos profissionais que trabalham também eh nas universidades, os técnicos administrativos que sabem da dificuldade que tem no seu plano de carreiras e remunerações. Então nós precisamos fazer uma mudança radical na educação superior do estado do Ceará. E por isso precisamos sim abrir o orçamento, abrir o caixa do orçamento, melhorar a arrecadação para que a gente possa tirar as universidade pública dessa situação.

>> Na segurança pública, Serley Leal propõe abrir o debate sobre a desmilitarização da polícia e a criação de conselhos populares para a área. Segundo o candidato, o estado está ausente das periferias, o que facilitou o domínio de facções criminosas. Ele defende enfrentar o crime organizado com programas educacionais e culturais, incluindo uma iniciativa voltada para jovens egressos do sistema socioeducativo. >> Historicamente, o Estado brasileiro, o governo, governo federal, governo estadual, ele não participa da vida do cidadão comum, do trabalhador. E, infelizmente, as facções criminosas cresceram, se fortaleceram por conta dessa ausência. Então, a primeira medida

nossa é colocar orçamento público, investimento nas periferias, esporte, lazer, cultura. Nós temos a proposta de criar o Ceará e para garantir que aquele que eh foi preso, jovem preso ou jovem detido, que tá no sistema socioeducativo, ele possa ser ressocializado, ele tem emprego, tenha saúde, tem uma habitação. Sobre o cenário político das eleições de 2026, Cerley avaliou que o governo de Almano de Freitas é afastado dos movimentos sociais, mas ressaltou que também não aceita a posição política adotada por Ciro Gomes. A série de sabatinas com os candidatos ao governo do Ceará, realizada pelo grupo de comunicação O Povo segue ao longo da campanha eleitoral. O candidato que será sabatinado nesta sexta-feira será mano de Freitas do PT. Bruna Lira para as

rádios, o povo CBN e o povo CBN Cariri. >> E a gente segue repercutindo a sabatina do candidato Serley Leal do UP. Agora com o repórter de política do povo, Marcelo Bloque. Marcelo, muito boa tarde. Seja muito bem-vindo ao povo da tarde.

>> Boa tarde, Felipe. Boa tarde a todos. >> Marcelo, queria começar perguntando o seguinte. A unidade popular, ela traz tradicionalmente sempre uma pauta voltada mais para os direitos da classe trabalhadora, para movimentos sociais. Eh, qual foi o ponto central apresentado pelo Clei Leal durante a entrevista, né, para tentar se posicionar como uma alternativa também à esquerda do Ceará hoje em dia?

É como um partido que se coloca sempre bem à esquerda, né, como ele diz, eles chamam radicais de esquerda, eles mesmo se coloca dessa forma. é um partido que defende muito o aumento do do poder do governo, né, o braço do governo. Então eles propõe estatização do transporte público, o aumento de de empresas estatais e com isso com frente de trabalho para aumentar os, né, questão de trabalhistas, questão de de empregos, aumentar o acesso às universidades. Então, muitas propostas desse sentido, muitos dos nossos questionamentos foram muito no sentido de como bancar isso tudo, né? até no sentido, por exemplo, que ele fala de universalização das universidades, universalização das universidades estaduais sem vestibular para que as pessoas tenham acesso à universidade e ao mesmo tempo admite no próprio programa de governo que há uma um sucateamento, há falta de estrutura, falta de professores e como equilibrar isso tudo. Então, a partir daí ele falou

a questão de muitos incentivos fiscais que têm que ser tirados para os milionários e aí com nesse com esse com esse dinheiro que teria mais poderia bancar uma série de uma frente de trabalho que ele fala muito, a frente de trabalho para criar 100.000 empregos. Então, muitas coisas nesse sentido. Às vezes a gente fica se questionando quão isso é possível, quando não é. E algumas questões até chegam na legislação aí, o que que é do poderio do governo estadual, do que que não é. E ele

defende também que não só o voto nele, mas o voto na candidata Samara Martins, que é a candidata do P Nacional. Então ele fala que o o P tem um projeto que é o que ele se diz, a diferenciação de outros partidos e é que o P trabalha como um projeto global, então defende pautas municipais, estaduais e federais de forma conjunta, um trabalho conjunto. Então foi uma entrevista interessante. Ele ele é um cara bancário, né? um cara articulado, bem articulado, que trouxe suas ideias aí para fomentar o debate.

>> Eh, a gente eh é de conhecimento que a a UP tem forte atuação, né, por lutas de moradia, transporte público, etc. Eh, como candidato ele se posicionou em relação a questionamento sobre viabilidade financeira, orçamentária, de propostas, por exemplo, como um passe livre, podemos dizer de certa forma, ampliação de programas habitacionais do estado. Ele chegou a se posicionar, a compartilhar algumas ideias em relação a isso? É, mais ou menos falou de algumas desses assuntos, né? Noutros não não diretamente, mas ele defende no plano de governo dele, tá? essa questão de o

passe livre estudantil e para desempregados, uma estatização da da malha da malha estadual, né, e tudo mais, mas na questão da viabilidade financeira fica muito nessa questão de de cortar subsídios, de de de procurar outras formas de de gerar essa esses valores. Não fica muito claro da onde é que se isso tudo será suficiente para bancar esse tipo de mudanças que são mais radicais. Mas falou, falou também uma coisa interessante, a questão a gente foi, o Ítalo questionou sobre a questão do do TikTok, né, do do data center do TikTok. Ele disse que se o o partido se posiciona contrariamente, que pretende, ser eleito, revogar a a licença, que é uma obra que já tá mais paraa frente, não quer quero trazer a discussão sobre o assunto, mas a intenção é revogar o data center do TikTok. Foi então surpreendente.

>> É, e é interessante porque assim, eh, como se trata de um partido mais jovem, né, ter menos tempo de propaganda de televisão, de rádio, eh de que forma você acha que o candidato pretende furar essa bolha de polarização? Porque é muito difícil fazer as propostas chegarem eleitores que estão fora de grandes centros urbanos, então estão mais distante do debate político, como você acredita que ele pode conseguir chegar nesse nesse eleitorado que tá mais distante no momento? Exato. No no no bate-papo ali fora do ar, ele até lamentou um pouco essa dificuldade que tem tido as campanhas menores. Não, apenas ele, a Vera Lúcia tinha falado um pouco sobre isso, José Batista, a questão do dos partidos menores, tem uma dificuldade de locomoção, de chegar ao interior, de fazer conhecido, se se na capital já é difícil, né, ampliar os braços da de uma campanha com uma campanha com poucos recursos no interior mais ainda, mas ele prometeu nas próximas semanas também tá indo, já foi a Juazeiro, prometeu a tá indo a algumas outras cidades e tentar levar as suas ideias, né, defender as suas próprias ideias para tentar virar uma via a além dos dois candidatos principais, né, que ele até como na discussão nacional >> agora recentemente apareceu aí um um terceiro candidato com um pouco mais de votos, fica sempre aquela esperança de de de acontecer o mesmo por aqui, porque senão a eleição aqui tende a ser terminada no primeiro turno, já que hoje hoje, né, nas pesquisas hoje mostram que apenas dois candidatos praticamente pontuam na disputa.

>> Eu acho que dá tempo da gente fazer rapidinho mais uma pergunta que eu tô muito curioso na questão da segurança no Ceará, né? ele chegou a comentar alguma atitude, alguma alguma a decisão um pouco mais radical em relação à segurança pública. Afinal, o tema de facções criminosas tomou o o debate público nos últimos meses, né? >> É, ele defendeu a as câmeras corporais dos policiais, acha que é uma forma de defender a população e os policiais. Falou diretamente aos policiais. Muitos

policiais não entendem isso, acham que estão cesseando o trabalho, mas na verdade tá protegendo os policiais e defendeu a desmilitarização da Polícia Militar. a gente, a gente até perguntou se é uma, é uma questão possível, já que a Constituição é uma coisa que quer da Constituição, né, a a Polícia Militar e tudo mais, mas ele falou exatamente no de ampliar o debate junto com com a Nacional para trazer essa mudança de cima para baixo, né, mas que o principal para as coisas da comunidade, para melhorar a questão da da segurança, é maior presença dentro das comunidades, se fazer presente não com ostensividade, mas com presença do estado e assim ampliando a associação de segurança, ampliando as dando opções para os jovens, para as pessoas menos abastadas. >> Perfeito, meu querido amigo Marcelo Bloque, é sempre uma honra lhe receber por aqui. Fique convidado para voltar mais vezes e fique à vontade que a casa é sua. >> Valeu, um abraço.

>> Vamos agora para um rápido intervalo e nós voltaremos em alguns instantes. >> O povo da tarde.

>> IVV, Instituto Volta à [música] Vida. Há quase 30 anos, referência no tratamento de transtornos mentais e suas comorbidades. Cuidado completo com equipe multiprofissional especializada, ambiente acolhedor [música] e ampla área verde. Pensados para promover equilíbrio, saúde e dignidade. O atendimento [música] é 24 horas todos os dias. Estamos em Fortaleza, Teresina e

São Luís. Se você ou alguém da sua família [música] precisa de ajuda, fale com quem entende. Liga agora 8598180 1988. IVV, Instituto Volta à Vida. Cuidar da mente [música] é um ato de coragem. Aqui quem fala é Luisiane Lins.

Sou mulher, sou mãe, fui prefeita de Fortaleza duas vezes e nessas eleições sou a candidata do povo cearense e do presidente Lula ao Senado Federal com o número 180. Quero ser senadora para levar comigo a força, as lutas e a voz do povo do Ceará. Luiziane [música] 180 aadora que eu quero será forte do lado certo PD, PCD, MT, PSD, PSB, republicanos, PD, podemos pessoal rede perder solidaridade mobiliza >> vem que tem [música] na SV, >> pensão na sua obra, >> vem que tem na SV >> tintas, louças e metais, >> vem que tem na SV, >> revestimentos [música] especiais, >> vem que tem na SV, >> cabo fio e disjuntou, vem que tem na SV. Nosso time entende do assunto. Vai te ajudar a [música] escolher.

>> Iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores [música] ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV é Claros. Claros Comercial. [música]

Equipamentos para [canto] proteção individual. >> Claros comercial, soluções [música] em EPIs e manutenção industrial. Desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas e [música] equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros Comercial. Fone 8531943194.

Vendas@claroscial.com.br. Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial. >> É claros.

>> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil, segundo a CNI. Segurança patrimonial não pode [música] ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença [música] ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br

ou ligue 8530332610. >> O maior evento de inovação, tecnologia e negócios do Ceará está de volta. Ceará Tech Summit [música] 2026. Aqui conexão vira negócio. Serão três dias de [música] palestras, oportunidades de negócio, experiências inovadoras e muito mais. [música] De 7 a

9 de outubro, das 14 às 22 horas, no Centro de Eventos do Ceará. Inscreva-se gratuitamente em STSBRAI.com.br. [música] Realização Sebrai Ceará.

Meio de campo. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, [música] pensou SV elétrica. 32147900.

[música] Ainda ocupando a 17ª posição na tabela de classificação da Série B, o Ceará tende a ter uma reta final de competição nacional marcada pela luta contra o rebaixamento. Após o fim da 25ª rodada do Certame, o time alvinegro tem 48,1% de probabilidade de disputar a Série C em 2027, conforme o levantamento do Departamento de Matemática da Universidade Federal de Minas Gerais. O vô soma apenas 28 pontos até aqui, um a menos que o Havaí, primeiro clube fora do Z4. No ranking de probabilidades de queda feito pela UFMG, o alvro fica à frente apenas da Ponte Preta, América Mineiro e Londrina. O Havaí, por sua vez, aparece com 27%. Para tentar deixar

a zona de rebaixamento, a equipe cearense entra em campo nesse sábado às 6:30 da noite na Arena Castelão diante do Sport. Ex-Grêmio e Palmeiras, o volante Jaíson de 30 anos, iniciou um período de treinos no Fortaleza nessa quarta-feira. O clube deve observar a evolução do jogador nas atividades após quase um ano sem atuar para avaliar a contratação. Jaíson estava no Los Angeles FC dos Estados Unidos na temporada passada e disputou apenas cinco jogos entre outubro e novembro. Ele foi contratado em setembro depois de passagem pela Espanha. Ele sofreu uma lesão no joelho

que o tirou de ação e encerrou a passagem pela equipe norte-americana. Diante do longo período de inatividade e livre no mercado da bola, o volante gaúcho acertou com tricolor um período de avaliações físicas no centro de excelência ao de Santos. Thiago Minhoca para a Rádio Povo CBN. [música] >> O povo da tarde. [música] >> São 3:26.

Vou convidando você que tá acompanhando a gente pelo YouTube para se inscrever no canal, compartilhar a live com seus amigos, você que tá acompanhando também no rádio, seguir acompanhando, mandar sua mensagem também, claro, se você tiver no YouTube, não se esqueça de clicar no gostei, beleza? Passando aqui algumas manchetes que nós temos aqui no nosso portal do povo, tá? Convido você a visitar o povo.com.br. BR. Temos algumas

matérias que tratam do que tá acontecendo atualmente no Brasil e do mundo. Tem pesquisa da Datafolha, tem caso master, tem o fim da PEC da escala 6x1. Enfim, a gente tá acompanhando muita coisa acontecendo ao mesmo tempo. E é claro que a gente vai focar aqui rapidinho no que vem acontecendo no estado do Ceará. Por exemplo, temos uma matéria falando sobre uma operação que mira o núcleo do CV em Pacatuba e cumpre 12 mandados de prisão. Matéria que é

assinada pela nossa colega Mirla Nobre. As prisões ocorreram na manhã desta quinta-feira, dia 3, pela Polícia Civil do Ceará e em Fortaleza, Maracanaú, Pacatuba e Itapagé. Drogas e 10 aparelhos celulares foram apreendidos, tá? Essa operação, inclusive, ela eh tinha como alvo, né, acusados de atuar em atuações criminosas num condomínio residencial no município de Iacatuba, né? Esses mandados eles foram cumpridos e ao mesmo tempo três já estavam recolhidos no sistema prisional dos 12 alvos e os demais já estavam em liberdade. Durante as oitivas foram

apreendidas cerca de 600 g de maconha e 10 aparelhos celulares que serão alvos de investigação. As ações foram coordenadas pela segunda seccional da região metropolitana. Ainda de acordo com o delegado Mateus Araújo, diretor do Departamento de Polícia da Região Metropolitana, as investigações começaram após a prisão de um homem no ano passado. A partir da apreensão do celular do suspeito, os agentes descobriram um grupo de mensagens denominado Autoescola Fortaleza, o espaço que era usado, no entanto, para articular ações da facção criminosa em Pacatuba como foco principal no condomínio residencial Orgulho do Ceará. Ainda mais, a gente tem aqui na nossa matéria que, segundo as investigações, os suspeitos realizavam um mapeamento da região para delimitar a área de atuação de cada integrante em crimes como tráfico de drogas, ações do chamado tribunal do crime e arrecadação de recursos para o grupo como rifas de armas, né? Essas ações elas foram

realizadas lá na região metropolitana, na unidade da Polícia Civil do Ceará. Convido você a visitar o nosso portal, a acompanhar tudo que está acontecendo. Afinal, sempre notícias do Brasil e do mundo. Portal Povo vai manter você atualizado. A gente também tem aqui algumas matérias interessantes, né?

Como, por exemplo, do 7 de setembro, segunda-feira, é feriado, tá? Que que vai abrir, o que que vai fechar? Ninguém, assim, eu confesso que é uma grande dúvida de muitas pessoas. Eu mesmo estou em dúvida no que que vai funcionar ou não. Então, convido vocês aqui a acessarem o nosso portal para você se atualizar. Então, realmente, de

fato, o que que vai abrir, o que que vai fechar no dia do feriado. A gente também tem notícias de economia, afinal o Nordeste ele teve um crescimento, olha aí, olha que manchete maravilhosa, tá? Nordeste tem crescimento maior do que o Brasil no primeiro semestre do ano. É um fato assim extraordinário. A gente sabe que o o crescimento é algo muito necessário no no estado do Ceará, principalmente na região Nordeste e que também é uma grande resposta, né, para todos que gostam de puxar ali a sardinha pra região. Então ganhou mais um crédito

aí também a região Nordeste. A gente também tem algumas notícias do nosso povo mais. Eu inclusive eu queria gostaria de convidar você a visitar as nossas colunas no povo Mais, tá? Daqui a pouquinho eu tô vou est recebendo meu querido amigo Artur Gadelha. Então eu convido você também a visitar a coluna dele, visitar também a coluna do meu querido amigo Felipe Pereira, tá?

Falando muito sobre arte, falando muito também sobre o que vai acontecendo na área da atuação e da dramaturgia, não só no Brasil, mas também espalhando isso para todos os todos os cantos do mundo. Também quero convidar você a interagir com a gente aqui no YouTube, tá? Quero mandar um abraço pra turma que tá chegando por aqui para Iraci, pro Vasco o Thiago mandou uma mensagem muito legal, tá? Boa tarde, Felipe Miranda fã clube presente. Thiago, um abraço para você também que tá acompanhando aqui, Thiago que tá sempre reforçando aqui a nossa, a nossa união, a nossa comunidade que a gente vem criando aqui no Povo da Tarde. E você, é claro que tá mais que

convidado para continuar interagindo, tá? Agradecer também aqui ao Visel, ao Carlos, a Carol, ao Ian, ao Evaldo, enfim, a todo mundo que tá colado, a todo mundo que tá chegando aqui no povo da tarde. A gente também tem aqui uma notícia muito interessante, tá? Teve nova pesquisa data folha para o governo do Ceará. que vai ser divulgado aqui nesta quinta, ó. Fiquem ligado aqui no

grupo do povo que você vai acompanhar direitinho, beleza? Vou chamar agora o nosso querido repórter CBN e a gente volta em instantes. >> O povo da tarde,

[música] >> Repórter CDN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. A Procuradoria Geral da República encaminhou ao Supremo Tribunal Federal uma proposta de delação premiada do empresário Antônio Carlos Freixo Júnior, conhecido como mineiro, dono da Entre Investimentos e Participações. Segundo investigadores, a empresa de Freixo Júnior foi usada como intermediária para repassar valores destinados à produção de Dark Horse, cinebiografia sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Uma das responsabilidades de Freixo Júnior era a procura por moeda para possibilitar pagamentos em dinheiro em espécie. O Banco Central participa de tratativas para interligar o Pix ao sistema de pagamentos instantâneos da Europa.

Segundo o documento do Banco Central Europeu, a possível conexão está em fase inicial, chamada de pré-investigação. A etapa atual começou em junho do ano passado e está prevista para terminar este mês. A informação foi revelada pelo jornal Fora de São Paulo e confirmada pelo Globo. A Polícia Federal apreendeu dispositivos eletrônicos na casa do deputado federal Ricardo Abrão do PSDB do Rio de Janeiro. A operação mira um esquema de compra de votos nas eleições municipais de 2024 em Nilópolis na Baixada Fluminense. A ação

é desdobramento de uma investigação iniciada em outubro daquele ano. Naquela ocasião, 24 pessoas foram presas. O presidente deposto da Venezuela, Nicolás Maduro, pediu que a justiça dos Estados Unidos anule o processo que corre contra ele em um tribunal de Nova York. A defesa alega que Maduro tem direito à imunidade por ter sido chefe de estado. O pedido de anulação foi entregue ao Tribunal de Manhattan, em que o venezuelano é julgado. Maduro e a

mulher, Cília Flores são julgados por conspiração para o narcoterrorismo e tráfico de drogas. Noar de Brasília 13:32. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora. [música]

[música] >> IVV, Instituto Volta à Vida. Há quase 30 anos, referência no tratamento de transtornos mentais e suas [música] comorbidades. Cuidado completo com equipe multiprofissional especializada. Ambiente acolhedor e ampla área verde, pensados para promover equilíbrio, saúde [música] e dignidade. O atendimento é 24 horas todos os dias. Estamos em

Fortaleza, Teresina e São Luís. Se você ou alguém da sua família precisa de ajuda, [música] fale com quem entende. Liga agora 8598180 1988. IVV, Instituto Volta [música] à Vida. Cuidar da mente é um ato de coragem. O maior evento de inovação,

tecnologia e negócios do Ceará está de volta. Ceará Tech Summit [música] 2026. Aqui Conexão vira negócio. Serão três dias de palestras, [música] oportunidades de negócio, experiências inovadoras e muito mais. [música] De 7 a 9 de outubro, das 14 às 22 horas, no Centro de Eventos do Ceará. Inscreva-se

gratuitamente [música] em STSBRAI.com.br. Realização Sebrai Ceará. Com três décadas de energia e movimento, [música] a Eletropartes, sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e [música] compromisso com seu negócio. Produtos de

qualidade, entrega ágil e um time que entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado. [música] E quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado [música] automotivo, venha com a gente. Eletropartes, 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br br ou 0800703

1258. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. [música] Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais [música] altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinc protege [música] empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse

grupo servinac.com.br [música] br ou ligue 85 3033 2610. >> Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194.

Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900. O seu próximo GWM está mais perto do que você imagina. Na GWM New House, o Raval GT 20252026 está por apenas R$ 325.000 R$ 1000 e

você ainda aproveita IPVA 2026 grátis, taxa zero em 24 vezes e super valorização do seu seminovo. Tecnologia, desempenho [música] e um design que chama atenção. Tudo isso com condições especiais para você sair de carro novo. Visite a GWM New House, fale com nossa equipe e agende seu test drive. Desacelere, seu bem maior é a vida.

[música]

O povo [música] da tarde são 3:36. [música]

>> Guia econômico. Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. e Sebrai, há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio. >> O Ceará ultrapassou a marca de 100.000 novas empresas abertas nos primeiros 7 meses de 2026. De janeiro a julho, foram

registrados 100.202, 202 novos negócios no estado. Segundo datos da Junta Comercial do Estado do Ceará, a Juse, o levantamento também apontou um avanço na abertura de microempreendedores individuais. E é com Eduardo Jereissat, presidente da Junta Comercial do Estado do Ceará, que eu converso agora sobre esse aumento. Eduardo, muito boa tarde.

Seja bem-vindo ao povo da tarde. >> Boa tarde. Boa tarde, Felipe. Boa tarde a toda a audiência do povo da tarde. >> Eduard, eh, presidente, eu queria começar perguntando o seguinte. O Cear

superou essa marca de 100.000 1 novas empresas em apenas 7 meses. É um salto expressivo, né, em relação aos dados do ano passado. O que que o senhor atribui esse andamento tão forte no ritmo de aberturas e o que que esse volume pode também revelar sobre a confiança de quem tá querendo empreender aqui no estado? >> É, de fato um número espetacular quando a gente compara esse salto de mais de 100.000 novas empresas com o mesmo

período do ano anterior, isso representa mais de 15%. em novas constituições aqui no estado. E a resposta na nossa avaliação é um um uma combinação de dois fatores. Primeiro deles, obviamente, no que no que toca aqui a Junta Comercial, a desburocratização, a simplificação que a gente promoveu para que esse empreendedor ele entenda que não é mais difícil abrir o seu negócio, não é mais difícil eh eh ele iniciar a sua atividade, se regularizar. Eh, e por outro lado, né, se somando a isso, a própria confiança desse empreendedor nesse ambiente de negócios, né, aqui no estado do Ceará, que está em franco desenvolvimento, muitos indicadores batendo recorde a cada nova divulgação, a exemplo de PIB, a exemplo de gerações de riquezas mais diversas.

Eh, eh, e com isso, obviamente, esse empreendedor ele vê, ele encontra oportunidades, ele se sente seguro para eh eh atuar, investir nesse negócio e assim ele segue esse sonho. >> Presidente, eu acho interessante que o setor de serviços ele concentrou quase 70.000 dessas novas empresas. Eh, que perfil de negócios é esse que está puxando essa fila no Ceará e até que ponto o avanço dos meios ele pode refletir uma busca por autonomia ou a necessidade de formalização no mercado de trabalho de hoje em dia? >> Vou falar primeiro dos MEIs, né? OE é

uma política pública muito importante que foi estabelecida já há alguns anos aqui no Brasil, porque o MEI ele permitiu que aquele pequeno empreendedor, aquele pequeno ah empresário que exercia uma atividade econômica de forma à margem da lei da sociedade, enfim, ele pudesse então ter acesso à aquilo que as políticas públicas dão a ele, né? como, por exemplo, acesso a benefícios previdenciários, acesso às políticas de microcrédito, diversas essas que que que estão aí nas políticas tanto do governo federal quanto do governo do estado do Ceará. e eh eh ter esse número de meia em franco crescimento é também um termômetro de que esse pequeno, esse microempreendedor, ele eh tá com essa confiança e sem dúvida alguma é um número expressivo, é um número que cresce cada vez mais e representa tanto aquelas pessoas que estão iniciando a sua atividade quanto aquelas outras que estavam de forma irregular atuando e aí buscaram a regularização. Mas falando sobre segmento, Felipe, eh o segmento do serviço de fato acumulou aí 69.000 empresas das 100.000. é sim

aquele que eh representa em volumes gerais o maior segmento. Mas eu gostaria de destacar a indústria, a indústria do estado do Ceará continua a crescer e os números que a gente apresenta agora são números que demonstram isso. Quando a gente pega o segmento da indústria, apesar de comparar comparando com o serviço ter um volume menor, serviços foram 69.000 1000 empresas e a indústria foram 7.000 empresas. Mas se a gente

olhar a comparação desses períodos, a gente vai ver que serviços cresceu muito bem, eh, quase 17%. Comércio cresceu também bem, quase 9%, mas a indústria ela cresceu quase 22% no mesmo período comparando os 2 anos. Então, mais uma demonstração de confiança no nosso estado, uma política de atração de investimento de novas indústrias. Essa indústria quando ela se instala em determinado endereço, ela alimenta toda uma cadeia no seu entorno. Então, somente eh comemoração e e oportunidade pro nosso povo, tanto da nova empresa que chega e pode eh promover ali uma distribuição maior de renda naquele território, porque vai gerar emprego, porque vai gerar mais oportunidades.

Eh, e presidente, para quem decide empreender, costuma sempre dizer que tempo é dinheiro, tem até aquele termo, né, famoso, times money, né? Qual tem sido o impacto real da digitalização desses processos, da otimização na JUSEC para encurtar o prazo entre a decisão do empreendedor de fato empreender e da empresa estar de fato com o CNPJ lá funcionando ativo? >> Bom, hoje a gente já fala em constituição de empresas em minutos, certo? a gente vem de uma era de de 10 anos atrás, né, há uma década atrás, a gente tinha processos físicos, processos completamente analógicos, em que eh esse mesmo empreendedor tinha que reunir várias vezes um volume expressivo de documentos para levar várias repartições públicas e esse documento caminhava internamente dentro de cada repartição. A Junta Comercial, por exemplo, antes, ela tinha lá na rua 25 de março um monta cargas, né? o documento, entrava ali no

primeiro andar, no térreo, e subia pro primeiro andar, onde estavam os nossos analistas. Então isso mudou muito. E hoje, e há 10 anos atrás, a gente falava em até meses para se formalizar e hoje a gente fala em minutos para empreendimentos de baixo risco, que são aqueles que não trazem impacto ao meio ambiente, que não trazem risco à vida humana quanto à questão da prevenção de incêndios, nem a saúde, né? quando a gente fala de empreendimentos que fornecem alimentação, enfim, esses eh eh empreendimentos de baixo risco, eles podem, quando eles não trazem esses riscos, eles podem ser constituídos instantaneamente na Junta Comercial e é a grande maioria, os escritórios, os prestadores de serviços autônomos e etc. Eh, e para os empreendimentos de médio e alto risco, aí a gente já fala num prazo eh exaustivo de menos de 1 hora, né, por dia, né, fala, tem mês que a gente bate 36 minutos aqui em tempo médio. Então,

empreendedor, falo para você que tá nos ouvindo, não é difícil, procure os canais oficiais da Junta Comercial, que a gente tá aqui para, como num passe de mágicas, ajudar você a abrir o seu negócio. Presidente, é um assunto que me agrada bastante. Inclusive, se pudesse aqui, a gente se se estendia aqui até às 8 horas da noite. E algo que algo que sempre me chamou atenção também nesse assunto é a questão da sustentabilidade dos negócios a longo prazo, né? Por exemplo, abre a empresa é o primeiro passo de uma jornada muito complexa. A

gente tem ciência de como funciona. E diante desse recorde de aberturas, como é que a Jussec tem atuado junto a outros órgãos também para garantir que essas novas empresas elas possam permanecer abertas e ter uma vida saudável a longo prazo? Como funciona esse trabalho? >> Bom, a Junta Comercial, ela faz parte do sistema de desenvolvimento econômico do Estado, né? Nós somos uma autarquia vinculada à SDE. E a SDE, por sua vez,

ela vai ter ali a ADS, ela vai ter a secretaria eh de do da agroindústria executiva, nós vamos ter a secretaria da própria indústria, né? Então, todas essas secretarias, todas essas eh eh agências, elas têm políticas transversais e nós atuamos de forma coordenada, com compartilhamento de dados, com oferecimento facilitado esse empreendedor, a essas políticas. E já que você tocou aí na questão da sustentabilidade, eu gostaria de ficar fazer aqui um um um informe também sobre eh mais dados que eles tratam das extinções de empresas. A extinção de empresa também muito motivada pela facilidade que hoje a gente oferece para se extinguir, eu diria, porque antes a pessoa simplesmente abandonava e esperava o poder público baixar essa empresa de ofício, mas hoje não. Hoje é fácil também baixar a empresa sem nenhum problema.

Eh, a gente tem obviamente todo dia empresas que abrem, mas empresas que fecham, né? Isso é natural. Eh, mas o ponto muito importante é que esse saldo sempre é positivo, tá? Ele é sempre um saldo ali em que quando a gente compara empresas que se constituem e as que extinguem, a gente tem um saldo de 80% mês a mês, ano a ano, né? Então, é sempre muito importante a gente eh eh ter esse recorte e, se possível, ampliar essas políticas que a gente espera aí muito em breve, com parcerias também com o Sebrai, com a Secretaria do Trabalho, a gente qualificar esse empreendedor e dar oportunidade para que esse negócio subsista.

>> Presidente, agradeço demais a sua presença aqui com a gente. Eh, fique à vontade para a para voltar sempre que for necessário e a portas as portas aqui nossas do povo da Tátic estarão sempre abertas. Muito obrigado, Felipe. Um abraço aí a toda a audiência. Estarei aqui na Junta Comercial sempre à disposição pra gente levar essa boa informação pro empreendedor cearense. Forte abraço.

>> Excelente. Vamos agora para um rápido intervalo e voltamos em instantes. >> Guia Econômico. [música] Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. e Sebrai, há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio.

O povo da Tard >> para me representar, para [música] ser a minha voz, mudar meu Ceará, tem que ser [música] um de [canto] nós. Eu sou Ales Fernandes pro bem do meu Ceará. Senador é [música][canto] dois dois dois. Coragem para mudar. Senador [música] é dois [canto] do do >> Coragem para mudar.

>> Obigação Unir para mudar. Federação PSDB Cidadania União [música] Progressista DC. Avant >> Sor Bolsonaro agora andam do mesmo lado. >> Meus bolsonaristas são todos homem honrado. >> E repare bem nas semelhanças entre os dois. No tratamento agressivo às

mulheres. >> Eu falei que não estou para você porque você não merece. >> Agora, Ciro, >> sua frona, covarde. >> E quando são questionados ficam violentos. >> Cala a boca. Cala a boca.

>> Vá pra casa do seu filho da >> Ciro e Bolsonaro do mesmo jeito. Merda. >> Do mesmo lado. >> Será forte do lado certo. PV MV PSD PSB Republicanos PD. Podemos perder.

>> Eleições [música] 2026. Uma cobertura gigante para uma eleição histórica com reportagens, análises e bastidores, especialistas, correspondentes e colunistas acompanhando [música] cada passo da disputa. Programas e podcasts especiais, debates para Senado e Governo, sabatinas com todos os candidatos [música] e pesquisa de intenção de voto exclusivas. Acompanhe em todas as plataformas Eleições [música] 2026 no O Povo. Seu voto baseado em fato.

>> Ciro. >> Quando a indústria fecha, [música] não desaparecem só os empregos. O comércio vende menos, o dinheiro deixa de circular e toda a cidade [música] empobrece. Nos últimos 10 anos, mais de 90 indústrias fecharam ou deixaram o Ceará. A minha proposta é apoiar quem já produz aqui e atrair novas empresas, principalmente para o interior, porque o que bota uma família e uma cidade paraa frente é a oportunidade de trabalhar e ganhar o próprio sustento.

>> Obligação Unir para mudar. Federação PSDB, Cidadania, União Progressista, DC, Avant. Este escola educar SESC está com [música] matrículas abertas, um espaço de cuidado para crianças de 6 meses até 2 anos e 11 meses. Aqui seu filho se desenvolve com segurança e [música] acompanhamento. As matrículas são realizadas na rua Princesa Isabel 165 Centro. E se você é comerciário, tem

condições especiais, mas [música] atenção que são poucas vagas. Garanta agora a vaga do seu filho na creche Escola Educar [música] Sesc. Mais informações, ligue 991027782. Republicanos, Fátima Gomes 10369. >> Sou Fátima Gomes, assistente social, educadora em saúde do Neto da Regional um, agente endemias e acadêmica de psicologia. Como candidata a deputada

estadual, quero transformar minhas experiências em ações concretas, projetos psicossocial nas escolas, [música] ressocialização do sistema penitenciário do Ceará e defesa da causa animal [música] e das pessoas com autismo. Vote 10369. Tô com Lula e é mano.

>> O povo da tarde. [música] >> São 3:51.

>> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> Boa tarde a todos. Boa tarde, Ceará. Boa tarde, povo da tarde. Hoje eu comentei pela manhã no Economia do Ceará os números do crescimento da economia do estado na década, né? Nos últimos 2

anos, o estado do Ceará cresceu em média a economia, 2,6%. Alcançando já o patamar de um produto interno bruto muito perto de R bilhões deais. 300 B. Este número se aproxima aproximadamente entre 10º e o 12o PIB eh nacional, não é? Mas os indicadores de pobreza eles permanecem segundo o Cetred, segundo eh o IBGE, Cetred, que é a fundação da Universidade Federal do Ceará. A taxa de

pobreza do estado permanece em 47%, quase metade da população, atrás apenas do Maranhão e do Acre, não é? E a taxa de analfabetismo que explica muito isso, de 11%, a terceira pior do país. Política, política pública, gestão de desenvolvimento. Essa é a questão que não nos tira a nós nordestinos, a nós cearenses, não nos tira desses números vergonhosos. Boa tarde a todos e até amanhã pela manhã no Economia do Ceará. Até lá.

São 3:52. [música] >> Claquete com Artur Gadelha. >> Artur Gadelha, jornalista e crítico de cinema, está aqui conosco para falar sobre as estressas da semana. Primeiramente, boa tarde, meu querido Artur. >> Boa tarde, Felipe. Uma honra estar aqui

com você. Já conversamos tanto sobre cinema agora ao vivo sendo filmado, né? >> É, rapaz. >> Temos que ter cuidado. >> Que é isso?

>> Nossas brigas aqui de cinema. >> E e vamos continuar. >> Felipe, quero te falar sobre os lançamentos da semana. O destaque, né, é Minha Melhor amiga, novo filme de Susana Garcia, estrelado pela, né, uma dupla de amigas conhecidíssimas da TV brasileira, que é a Ingrid Guimarães e a Mônica Martelli, né, grandes queridas. Inclusive está hoje, não sei se a gente consegue ver aqui, >> hum, >> no Vidarte, né?

>> Olha aí >> a entrevista com as duas, se elas concederam a entrevista para o V de Arte. E é engraçado porque além delas serem muito amigas, tem uma coisa meio de irmandade entre elas na vida real, né? A diretora, Susana Garcia é irmã da Mônica Martelli. >> Nossa. >> Então é meio que filmar em família. Elas

falam sobre isso na entrevista e tal. E mais um filme da Ind Guimarães e sobre mulheres maduras de 50 anos, né, que querem viver a vida além do que a sociedade exige, retrata. E ela sai se saem muito bem. Assim, eu acho que qualquer conversa das duas sendo filmada já era, já seria legal de assistir, né? Então, num filme, esse é o público alvo da delas mais uma vez, mas é diferente.

>> Eu acho interessante porque a In Guimarães ela desde da década passada ela vai num caminho, o pessoal costuma chamar numa run, né? Ela está num caminho de comédias que sempre também tem uma mensagem, né? Ela ela fez, por exemplo, a franquia de pernas pro ar, que fez muito sucesso na década passada. Eh, ela participou também do Minha Mãe é uma peça, né? que eu lembro que foi um filme que era do Paulo Gustavo, que por sua vez fazia os filmes com Mônica Martelli, né, dos homens são de Marte e tudo mais. Então é basicamente como se

fosse aquele universo, né, aquele microcosmos, mais uma vez produzindo uma produção que, pelo visto, fala muito bem desse desse mundo mais eh feminino também, desse novo caminho. Eu acho que inclusive é uma vertente muito forte no cinema brasileiro, né, Artur? >> Muito forte, porque é uma coisa que a gente vê na TV brasileira, né, nas novelas, na nas séries, nos programas. Então já é um debate que eh esse público alvo já tá acostumado, né? E você lembrou bem aí da de Guimarães, o de pernas pro A foi lançado num período em que ainda era um pouco transgressor a maneira como se filmava essa mulher dona de um sex shop e tal. Era outra, hoje a

gente entende muito mais, né, de maneira normal, né, mas na época tinha um pouquinho de transgressão sim por parte da Engarães, né? E ela continua fazendo esse tipo de trabalho que eu acho que é importante para pro público brasileiro, com certeza. E ela tem um timing cômico muito bom, né? >> Muito bom. As duas são fascinantes.

Inclusive, esse filme nasceu de uma história que ela contou eh no programa do Porchá. E aí essa história viralizou e aí vamos fazer o filme. Vamos. E o filme surgiu porque é muito bom o time dela de contar a história. E aí >> é isso aí.

>> Poxa, muito interessante. A gente também tem outra. A >> sim. Ah, bem lembrado do do Homem São de Marte, porque eh eles elas homenageiam o Paulo Gustavo. >> Ah, que bacana, cara. Que bacana. Ó,

quem assistir aqui vai ver. >> Ô, agora, agora obrigação assistir aqui, tá? Certeza. >> E a gente também tem outra estreia na semana, né, Artur? >> Essa estreia é mais estranha, Felipe, mas eu acho que o o público merece aqui saber desse filme. Se chama Mirroar,

acho que é assim se fala porque é em francês, >> Mirroar Number Three, que é sobre uma mulher que sofre um acidente e ela acaba sendo resgatada por uma moradora que viu o acidente e ela decide morar com essa mulher. ela decide fugir da vida dela e passar morar escondida com a mulher que que a salvou de um acidente. Então, é um filme que reflete sobre melancolia, sobre solidão, sobre eh paixões e saudades de maneira muito única filme de um cineasta alemão muito importante que é o Christian Perts. Está em cartaz no Dragão do Mar. >> Ah, então é uma produção germânica, né?

Alemanha. >> Germânica. É França, Alemanha, uma crução. >> Ah, mas é daqueles filmes que tem uma linguagem muito única de cinema europeu ou ele consegue ser mais comercial também? De certa forma?

>> É, ele é bem europeu. É um filme que contemplativo, uma coisa meio de silêncio, né? Mas é um filme para você ver, tipo, sabe, no domingo à tarde, uma coisa assim, pensando na na segunda-feira, minha vida é esse. Parece triste, mas eu juro que não é. É, o interessante é que a gente tá eh tá se tornando cada vez mais comum a gente observar filmes do cinema europeu ganhando espaço, né, nos cinemas, né? E

o movimento desse do Mirar number three é engraçado que é uma mistura, né, de francês com com inglês, né? Ele chega também nessa [roncando] leva de de valorização do cinema europeu fora da da do Velho Continente. >> Sim, exatamente. Esse filme ele chegou aqui por conta de um festival de cinema europeu da Imovision, né, que eles trouxeram filmes europeus que venceram grandes festivais de cinema para cá. E eu acho interessante porque a gente consome muito o cema americano, norte-americano, né? E o brasileiro é

quando é, por exemplo, a Ingrid de Guimarães que todo mundo reconhece. Então esse filme alemão, ele é um filme independente, digamos assim, da Alemanha. É como se fosse o filme cearense, por exemplo, aqui no Brasil, né? E aí eu acho legal a gente ter acesso a diferentes modalidades de se fazer cinema, não só no Brasil, mas também na Europa também, com certeza. pra gente fechar aqui, Artur. Eh, eu

acho que a gente pode então concluir que cada vez mais a gente vai observar filmes como, eh, vindo dessa vertente alemã, filmes franceses, filmes que vinam do vem vindos do velho continente. Cada mês vai ser comum a gente observar isso aparecendo como uma opção para ir, porque geralmente a gente chega no fim de semana no cinema e tudo mais, tem muito uma produção de um filme de superherói, uma animação, né? É, tá se tornando mais comum a gente observar filmes brasileiros ganhando espaço. Então, acredito que realmente é um movimento de mercado também que tá acontecendo. >> Com certeza. Eu acho que tem a ver tudo

com a atenção que a gente está dando, né, Oscar e tudo mais. Isso gerou uma discussão. Nós temos um cinema brasileiro, né? Vamos assistir no cinema. >> Artur, confesso que eu fico muito feliz de te receber aqui. Se deixasse a gente

aqui até 8 hor da noite, 9 hor da noite conversando de cinema. Mas saiba que as portas aqui do povo da tarde sempre estão abertas para você e fique à vontade para voltar sempre que necessário. >> Com certeza. Estarei aqui toda quinta-feira, eu espero. >> Excelente.

[risadas] Amandar inclusive agradecer a todo mundo que tá acompanhando aqui com a gente, agradecer você que ficou aqui no Povo da tarde, tá? Nossos trabalhos por hoje ficam por aqui. Lembrando que os trabalhos técnicos aqui da nossa produção foram feitos pelo meu querido Adalto Rosa, pela Alessandra Vitória, produção de Mariana Rebolsas e Letícia Lopes e direção de jornalismo de Marcos Tardã. >> Apresentação Felipe Miranda. Na sequência temos o repórter CBN e em seguida o Esportes do Povo com Afonso Ribeiro. Até amanhã. [música]

O povo da tarde. [música]

A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feministas.