---
video_title: "🔴AO VIVO: Michelle Bolsonaro diz que direita do Ceará está \"vendida\"; entenda a crise | OP NEWS"
video_id: qY2ZR8Us-y8
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qY2ZR8Us-y8
video_date: 2026-07-20T22:05:06+00:00
video_description: |
  Michelle Bolsonaro voltou a criticar a aliança entre o PL e Ciro Gomes no Ceará. Em comentário nas redes sociais, a ex-primeira-dama afirmou que já havia alertado que o tucano não apoiaria o candidato do partido à Presidência e disse que a "direita do Ceará está vendida". A declaração reacende a crise interna no bolsonarismo em torno da estratégia eleitoral para 2026.
  
  #aovivo #noticias #jornalismo #politica #eleições #brasil #viral 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

Olá, Muito boa noite. Segunda-feira, 20 de julho de 2026. O Povo News segunda edição, está no ar com muita informação, muita análise e, claro, muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo aqui em Fortaleza, pela TV Sinal em Aracati, Cascavel e também região e pela Extrema Oriental TV na Paraíba, nas redes sociais, em todo o Brasil. Você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube e Instagram. É muito bom, como sempre,

contar com a sua audiência. Eu agradeço antecipadamente. Povo news. Hoje, segunda edição, abre com informações direto de Brasília. A Polícia Federal inicia nesta segunda-feira o serviço de segurança a candidatos à presidência da República. A equipe do senador Flávio

Bolsonaro informou que deve abrir mão desse serviço direto de Brasília. João Paulo Biage traz mais detalhes. Oi, Biage. Boa noite para você. Mais uma vez um grande prazer fazer o jornal aqui contigo.

>> Oi, Graziane. Digo mesmo, viu? Boa noite a você, a todos que nos acompanham. Pois é, a previsão em lei, viu? A Polícia Federal sempre acompanha os presidenciáveis, se assim a gente pode dizer, dos candidatos à presidência da República, principalmente depois de 2014. o país tão polarizado faz com que

haja mais ameaças de violências a esses candidatos à presidência da República. Por isso, a Polícia Federal reforça esse essa segurança para que todos consigam passar pelo processo eleitoral são e salvos, viu? E a ideia é isso mesmo, fazer com que todos eles cheguem ao fim do processo eleitoral. Bem, por isso que a Polícia Federal disponibilizou 458 servidores ali, entre eles agentes da Polícia Federal, integrantes das forças de inteligências, os chefes das equipes também. Isso sem contar das superintendências estaduais que estão em todas as unidades da federação, tanto nos 26 estados quanto aqui no Distrito Federal, e que vão fazer essa ajuda, esse reforço nas seguranças, sem contar esses 458 servidores, viu? A todo, 10

candidatos vão ser contemplados com essa ajuda da Polícia Federal e eles vão contar além dos servidores, além do aumento da segurança também com veículos blindados, caso achem necessário, equipes com equipamentos antidrones e também monitoramento total durante as agendas de campanha. Esse monitoramento vai ser presencial e também alguma ameaça ali na internet. O presidente Lula vai ter a segurança reforçada além da Polícia Federal, como ele é presidente da República, também vai ser assistido pelos agentes do gabinete de segurança institucional, que é um ministério de governo e que cuida justamente da segurança do presidente da República. Ele então vai ser acompanhado pelo GSI e pela Polícia Federal. Hoje, Renan Santos anunciou também que ele foi escolhido pelo missão para ser candidato a presidente da República. Ele também

aceitou a ajuda da Polícia Federal. Vai ter essa ajuda. Os agentes da PF junto com ele como seguranças ali até o fim do processo eleitoral. Ronaldo Caiado e Romeu Zema não se posicionaram ainda. Romeu Zema disse que é difícil que ele aceite o apoio da Polícia Federal, já que ele já tem um esquema de segurança no estado e também deve contar com isso ali como parte da ajuda que ele tem para essa segurança. Já Flávio Bolsonaro não

foi o primeiro a negar qualquer tipo de assessoria de ajuda por parte da Polícia Federal. Ele disse não confiar no diretor-geral da PF, o Andrei Rodriguees, que foi indicado pelo presidente Lula e é tido como uma pessoa muito próxima de Flávio Dino, ministro do Supremo Tribunal Federal e que foi ministro da justiça quando o Andrei Rodrigue assumiu a Polícia Federal, disse que tem receio de Andrei Rodrigue plantar ali algum tipo de espião, um infiltrado na campanha dele que possa municiar outras campanhas. O que a gente pode dizer é que a Polícia Federal ela raramente vai deixar com que isso ocorra. A Polícia Federal, inclusive, em nota, disse que todos os agentes são honrados e que devem ali ah fazer o serviço público. Mesmo assim, Flávio Bolsonaro não quis se posicionar dessa forma. Ele rejeitou a ajuda e vai ter um

esquema de segurança próprio, viu? Eu volto com você, Graziane. >> Perfeito, João. Muito obrigado por essas primeiras informações. A crise dentro da direita cearense ganhou um novo capítulo. A ex-preira dama Michele

Bolsonaro voltou a criticar publicamente a aliança entre o PL do Ceará e o ex-ministro Ciro Gomes. Em uma publicação nas redes sociais, Michele afirmou que a direita do Ceará está vendida. aspas dela, reascendendo o debate sobre os rumos da oposição no estado e ampliando o desgaste entre lideranças do próprio campo conservador. A declaração foi feita em resposta a uma publicação sobre Ciro Gomes. Michele afirmou que já havia alertado que o ex-governador não apoiaria o projeto nacional do partido e criticou o acordo político construído aqui no estado, no Ceará. Na mensagem, ela disse que apenas

quem não quis ver ignorou os sinais e atribuiu a aproximação ao que chamou de tomalá da K. Em seguida, ela escreveu que na avaliação dela, a direita cearense estaria vendida aspas para Michele Bolsonaro. O PL do Ceará, presidido pelo deputado federal André Fernandes, formalizou apoio à pré-candidatura de Ciro Gomes ao governo do estado. Em contrapartida, Ciro declarou apoio aos nomes de Aides Fernandes, pais, pai de André e Capitão Wagner para uma das vagas ao Senado. Capitão Wagner, que não é eh que também está junto nesta chapa. Para analisar os

impactos dessas novas declarações e entender como o PL do Ceará responde às críticas de Michele Bolsonaro, nós vamos conversar agora com a deputada estadual Dra. Silvana, líder do Partido Liberal na Assembleia Legislativa do Ceará. Deputada, muito boa noite, seja bem-vinda. Obrigado por participar com a gente mais uma vez. Essa não é a primeira vez que a Michele Bolsonaro demonstra insatisfação com a estratégia adotada pelo partido aqui no Ceará. Como

é que a senhora recebeu essa nova declaração afirmando que a direita do Ceará estaria vendida? na sua avaliação, essas manifestações fortalecem, enfraquecem, como é que fica a situação da direita cearense, as vésperas das definições para 2026. Muito obrigado mais uma vez. >> Boa noite. Para mim é sempre um prazer participar. Eu, inclusive, eh, antes de

de participar dessa entrevista, falando com o Felipe, eu tive o cuidado de ligar para o presidente André Fernandes, ligar para o meu marido, deputado federal, Dr. Jazel, e o e a estratégia nossa da direita aqui no Ceará permanece a mesma, sem aceitar ruídos externos. Na realidade, a gente está focado na eleição de Flávio Bolsonaro e Ciro Gomes. São estratégias que fazem parte do mesmo pensamento. Sempre desde o início, nosso presidente, ex-presidente Bolsonaro, teve o cuidado de vir até aqui o estado e delegar a André Fernandes que estudasse a melhor situação pra gente se ver livre do PT aqui no estado do Ceará. Então, as

pesquisas demonstram o sentimento da população, o sentimento nosso, e aqui eu posso falar por mim, pelo Jaziel, pelo nosso PL, que nós eh não foi o Ciro que veio atrás da gente, não foi isso aqui. Eu tô, eu eu digo alto em bom som, pode divulgar, eu digo e assine três vias, uma via fica comigo, outra via com vocês e outra no cartório. Nós fomos atrás do Ciro Gomes. O Ciro Gomes foi ao café da manhã no meu gabinete. uma estratégia da oposição e eu já já entrei no sentimento, sem ele me pedir coisa alguma, já entrei no sentimento de libertar o Ceará. Então, o sentimento do

cearense, quem compreende bem é o cearense. Nós fomos e e estamos engajados na eleição de Ciro Gomes para libertar o Ceará e nacionalmente nós do PL estamos focados e é isso que nós precisamos. Nós queremos da direita essa união, essa coesão em torno do nome do Flávio Bolsonaro. Então, se a gente for ficar discutindo, parando para ficar vindo ruído de quem quer se justificar, porque tomou uma atitude que a direita não está compreendendo, a gente vai perder o nosso foco, vai perder tempo e realmente nós já estamos em pré-campanha, nós não vamos, a orientação é não perder tempo com ruídos. O que está definido, está definido dentro do PL é Ciro, governador e Flávio eh Bolsonaro, presidente.

Agora, no momento de pré-campanha, estamos focados só neles. Nós não estamos focados em nenhuma outra figura que queira eh eh justificar as próprias atitudes utilizando o nosso estado. Nós estamos focados no estado do Ceará porque conhecemos o estado do Ceará a direita, direita raiz mesmo, a direita raiz está focada em eleger o nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro e o nosso pré-candidato ao governo do estado, Círio Ferreira Gomes, que vai levando o nosso pré-candidato ao Senado, o nosso querido Austr Fernandes. >> Perfeito. Na avaliação da senhora, acho que a senhora até já deu uma boa pincelada nessa primeira resposta, mas de forma objetiva. O que que a Michele

Bolsonaro pretende sinalizar ao voltar a criticar que ela volta a esse assunto o tempo inteiro? O PL do Ceará de forma tão contundente, porque foi uma declaração forte, né? Não foi apenas um recado pra direção estadual do partido, mas também representa uma tentativa de influenciar as decisões da executiva nacional. Como é que a senhora vê essa situação de forma objetiva? Qual que é o interesse real por trás dessas declarações?

>> Como você quer de forma muito objetiva, faz parte do meu perfil ser muito claro e objetivo. Eu aprendi com a minha mãe que o mar não tem cabelos. Eu vou explicar como é o que ela queria dizer com o mar não tem cabelos. O que eu estou lendo é o que a direita do estado do Ceará está lendo. Não adianta tentar utilizar o estado do Ceará para sair do foco da campanha de Flávio Bolsonaro.

Nós queremos é o Flávio Bolsonaro. Qualquer outra estratégia que queira ser utilizada para justificar, não entrar na campanha do O estado do Ceará não vai perder o foco. Nós do estado do Ceará estamos focados e não vamos dar ruído a quem está querendo se utilizar de nós. Então, se qualquer qualquer qualquer membro do partido, que inclusive ela já deixou a presidência do PL mulher, esteja tentando se justificar utilizando o nosso estado, não vai ter, não vai ter resultado porque nós não vamos sair do foco aqui. É Flávio Bolsonaro, Ciro Gomes e Aid Alides Fernandes.

>> Perfeito. Só para encerrar e agradecer muito a participação da senhora. Além desse caso aqui no Ceará que a senhora falou tão com particular interesse e conhecimento, também vimos que a senadora Damaris Alves eh vai deixar a equipe do deixou, né, a equipe do plano de governo da pré-campanha de Fabolsonaro após divergências internas. A senhora acredita que esses episódios refletem também eh posições individuais ou tem um incômodo maior entre as lideranças nacionais no campo do bolsonarismo? >> Eu eu só posso falar pela minha posição que eu não posso falar >> perdemos o contato com a deputada que estava ao vivo conosco, Dra.

Silvana, enquanto a gente tenta retomar o contato, você pode deixar o like aqui no nosso programa, curtir. Você sabe que compartilhando a gente aparece para mais pessoas, não custa nada e você nos ajuda também. Canal do Povo Online tem mais de 1 milhão de inscritos já. Isso é muito importante pra gente. E o jornal O Povo News segunda edição, ao lado do Povo News Primeira edição, estão aqui na grade sempre de segunda a sexta-feira e também em edições especiais, principalmente chegando perto da eleição. Ainda já temos o contato com

ainda não, né? Daqui a pouco a gente tenta reconectar nesta segunda-feira. Opa, agora sim, doutora deputado. Dra. Só para encerrar, só para encerrar aquela essa última essa última pergunta aí sobre as se há o incômodo de lideranças de outros lugares com a com a candidatura.

>> Eu vou eu vou responder de forma bem objetiva como pensam os conservadores, tá certo? Essas distrações nós nós costumamos nos basear no que fez Gideão quando foi escolher os seus guerreiros, né? Aquele que não pegava a água com a mão de olho no inimigo, esse não era bom de levar. Então, nós estamos seguindo firmes. Quem está se distraindo, quem da da direita está se distraindo, perdendo o foco, não é um soldado bom para essa guerra. Nós estamos focados em quem quer

estar focado conosco, ganhar essa eleição. Qualquer outro ruído vai ser considerado ruído dentro da direita. A direita não está brigando. A direita está coesa para ganhar as eleições lá na pré-candidatura de Flávio. E quem quiser estar, quem está conosco, tem que estar na pré-candidatura de Flávio Bolsonaro.

E quem está focado em libertar o Ceará do PT está focado em Círio Ferreira Gomes junto com o PL e com fazer o nosso senador que nós vamos precisar para ajudar o nosso presidente Bolsonaro para estar com Aíos Fernandes. Esse é o foco do pele aqui. >> Tá bom, Dra. Silvana, muito obrigado, viu, pela gentileza. Parou que tava fazendo aí para nos ajudar. Agradeço

muito. Sempre, sempre. >> Até. [risadas] Obrigado, viu? >> Obrigada. Tudo de bom. Tchau. Tchau.

>> Até logo. Ainda sobre esse tema, o povo news discute os impactos no cenário político com o Plío Bortolote, articulista do jornal Povo. Oi, Plínio, tudo bem? Boa noite, muito obrigado por estar com comigo aqui. É a primeira vez que você está comigo na minha apresentação, né, desde quinta-feira passada. Muito legal esse nosso encontro

mesmo virtual. Brilho, na sua visão, o que motivou essa nova crítica da Michele Bolsonaro? Até brinquei aqui semana passada com o Masa que tá mais pra página de fofoca, porque todo dia tem um negócio desse. Flávio Michele, aí ela vem e fala daqui. É assim, é, tem um destinatário específico ou ela fala por um grupo mais amplo de liderança, como é que você interpreta essa nova crítica? E

foi contundente, né? Não foi uma crítica suave, não, né? >> Olá, Graziane. Boa noite para para você. Saudações aí quem nos acompanha. É bom

trabalhar contigo. A gente se cruza diariamente, quase que diariamente, nos corredores do povo. A gente tem pouca coisa para conversar, mas a gente sempre tem uma conversa boa para levar adiante. E eu tenho certeza que você vai encaminhar esse programa da melhor forma possível e a gente vai continuar mantendo o sucesso que ele tem. Bom, Graziane, é o seguinte, na verdade eu tava ouvindo a o o a Dra. da Silvana e

ela tava dizendo que tava vendo um ruído, mas na verdade o que acontece nas bases bolsonaristas hoje e da do PL é um estrondo, né? É é muito mais do que um ruído. A Michele não é qualquer pessoa, politicamente falando, ela tem importância, ela disputa consílios do do Bolsonaro o legado político do do Jair Bolsonaro, do marido dela. Esse é o nó da questão, né? Agora, eh, o fato dela repetir isso, eh, seguidamente, o que indica, eh, que aparentemente, mas eu eu sempre digo, viu, eu tenho certeza quase que absoluta disso, ela age até independentemente da vontade do marido.

Ela age independentemente da vontade do marido. Caso contrário, ela não teria, eu, a meu ver, o Bolsonaro, o Jair Bolsonaro, não teria deixado ela publicar aquele vídeo esculachando o filho dele, não é verdade? O o ela ela a outra coisa também que eu tenho certeza que ela não sabia da carta que o Bolsonaro ia escrever pro pro filho dele, pro Flávio, porque senão ela talvez tivesse prevenida quanto isso. Ela ela não estava nem em casa quando isso aconteceu. Então tem um racha grande na direita, na extrema direita e tem também no núcleo mais importante de desse movimento, que é no núcleo das pessoas muito próximas de Bolsonaro, né?

E quando ela ela finca essa posição, firma nessa posição, ela tá dizendo: "Olha, eu tô aqui, sou importante politicamente, eu também vou disputar esse legado do Jair Bolsonaro que não vamos nem discutir se é bom ou ruim, a meu ver é ruim, mas é isso que tá acontecendo." E ela sempre lembra palavras assim, digamos, não muito elogiosas que o Ciro Gomes eh que o Ciro Gomes eh enviou ao marido dela, que o filho que o Ciro Gomes disse sobre o marido dela como genocida, burro. Isso ela dizendo, viu? Limitada intelectualmente, ladrão de gasolina e por aí vai, né? E ela disse, e e ela culpa também o Ciro por uma parte da culpa, por pelo fato do marido dela ter sido condenado e preso. Então,

ela ela faz ela ela aparece como uma defensora do Bolsonaro, mas na verdade o que eu o que eu imagino também é que ele deve ter dado o aval dele para esse esse acordo com Ciro Gomes. Agora veja só, é um troço muito esquisito mesmo, né? o o cara que é candidato a governador do Ceará em aliança com o PL não apoia o candidato do PL. Não apoia o candidato do PL. O que deve talvez ter deixado a a Michele mais chateada ainda ou mais eh furiosa ainda foi o fato dele acenar pro pro para para dois outros candidatos, né? O Caiado, o Ronaldo Caiado, aliás,

três, né? Acho que não sei se ele falou do Zema e falou também do do Renan Santos, né? Quer dizer, esses servem e o marido e e o e o e o Flávio eh eh não serve, né? Enfim, essa é uma questão que eles têm que resolver. Agora, é uma questão séria e não vai se resolver eh passando eh [roncando] eh eh sem ir ao fundo da questão. Eu acho muito difícil

que se chega. Você percebe, Graziane, que não que que a não existe ou se existe não funciona um um um uma coordenação dessa campanha? Porque pelo que você observa, cada pessoa faz uma coisa que quer. Michele faz do jeito que quer. Eh, Costa Neto faz do jeito que quer, Flávio faz do jeito que quer. E

aqueles bolsonaristas que estão nos Estados Unidos também fazem do jeito que quer, inclusive ofendendo a Michele. Então o negócio parece que tá meio no mínimo meio desarrumado, viu? Obrigado, Prílio. A gente interrompe aqui a nossa conversa, mas voltaremos ainda nesta edição do do nosso jornal para falar com Prínio Bortolote. O povo Newils segue falando de política e eleições nesta segunda-feira, dia 20 de julho. Marca o primeiro dia do

calendário eleitoral para formalização de candidaturas. em Pernambuco. A convenção da Federação Brasil da Esperança, que é PT, PCDB e PV, ocorreu agora à tarde, direto do Recife. Pedro Lima traz todas as informações. Oi, Pedro. Boa noite.

>> Boa noite, Graziane. Boa noite a todos. Eu tô aqui no Hotel Jangadeiros em Boa Viagem, na zona nossa do Recife, onde está acontecendo a convenção do PT, o PT junto com o PV e o Partido Comunista do Brasil, o PC do B. Eles fazem essa primeira convenção no primeiro dia disponível. São as convenções, né? Vão

até o dia 5 de agosto. O PT livrou logo, confirmou logo as candidaturas dos partidos. Eu tô aqui no hotel onde tem um intervalo agora, que estavam discussão os candidatos agora a deputados federais e estaduais. O senador Humberto Costa discursa logo mais também vai ter discurso do pré-candidato ainda ao governo João Campos do PSB. Ele acabou de chegar, a gente vai acompanhar o discurso deles lá da frente. Então, a grande surpresa de

hoje foi a suplência. O o deputado federal eh Luciano Bivar, ele foi ele agora é suplente de Humberto Costa e ele foi quem deu o partido a Jair Bolsonaro em 2018, o PSL. Ele deu a legenda, o Jair Bolsonaro foi eleito, logo depois eles romperam, então foi suficiente para o Luciano Bivar abrir mão, né, dessa parceria. inclusive foi um dos motivos que ele falou de ter a eh largado, né, o bolsonarismo, largado mão dessa aliança com o bolsonarismo. Hoje é o primeiro dia. O PSB do João Campos e o PSD da

Governadora Raquel Lira fazem as convenções só na próxima semana, nos próximos dias 1 e 2 de agosto, sábado e domingo. E a gente do povo News, a gente do povo vai acompanhar cada detalhe. E eu volto contigo que eu vou agora acompanhar os discursos do João Campos e depois amanhã a gente traz esses bastidores, a gente traz mais detalhes do que aconteceu aqui. >> Obrigado, Pedro. Lembrando que aqui no Ceará a Federação PSDB Cidadania confirmou a candidatura de Ciro Gomes ao governo do estado. Bom, vamos agora

voltar com Plío Bortolote. Segundo informações do jornal Globo, meu caro prío, a declaração do pré-candidato ao governo do Ceará, Ciro Gomes, do PSDB, de que pode apoiar Ronaldo Caiado do PSD ou Renan Santos do Missão na disputa, né, pela presidência da República, como você até tinha adiantado, provocou desconforto entre aliados do senador Flávio Bolsonaro do PL. Mesmo assim, a avaliação é de que o episódio não deve comprometer a aliança entre PL e PSDB no Ceará. Nos bastidores, interlocutores afirmam que havia um acordo informal para que Cir mantivesse neutralidade na corrida ao palácio do Planalto. Ao sinalizar apoio a outros presidenciáveis, o ex-ministro teria rompido esse entendimento. Apesar do

mal-estar, a estratégia do PL permanece a mesma. A avaliação é de que Ciro continua sendo o nome mais competitivo para enfrentar o PT no estado. O objetivo da campanha é usar o capital político do Tucano para intensificar as críticas ao governo Lula e ao governador eano de Freitas. Complementando também neste fim de semana Ciro afirmou que votaria em Ronaldo Caiado, sem nenhuma dificuldade e também elogiou Renan Santos. A declaração movimentou os bastidores políticos. Caiado deve

procurar Ciro nos próximos dias para ampliar o diálogo. Enquanto o Renan Santos comemorou publicamente a menção. Aliança entre PL, PSDB no Ceará já havia gerado atritos dentro do bolsonarismo, especialmente após as divergências entre Michele e Flávio Bolsonaro. Bom, a gente já falou bastante sobre esse assunto. a declaração do Ciro de que votaria em Caiado e os elogios ao Renan Santos foram recebidas como uma afronta por aliados de Flávio Bolsonaro. O que de

fato incomodou o PL? O apoio a outros presidenciáveis ou você acha que o rompimento de um acordo político que foi feito na na informalidade, né? Bom, eh, na verdade, viu, Graziane, eh eh essa coligação, Ciro Gomes, PL, etc., vai ter muitos problemas, porque a única coisa que os une, que os unifica, é a derrota do PT. Eles não têm programa.

Não tendo programa, fica essa confusão, né? Eles falam alguma coisa de segurança, como todo mundo tá falando, faz algumas críticas, etc. Mas o objetivo central dessa aliança é derrotar o PT. É derrotar o PT. Agora, cada um tem um interesse diferente nessa questão. Então, e esse problema que

explodiria eh caso o Ciro fosse eleito, que se ele for eleito no outro dia tá tá tá tudo de perna pro ar, tá cada um tomando seu rumo. Só que ela explodiu um pouco antes, né? que era difícil de sustentar, mesmo como eu disse, um candidato a gover a governador do Ceará, um dos estados mais importantes do país, não apoia o candidato a a a presidente, é uma coisa estranha. E isso aí foi fruto de um acordo, é óbvio. Agora, o que tem dentro desse acordo, se o Ciro devia ficar calado ou não, a não, não dá para saber. O que dá para saber é que o

Ciro não fica calado, então eles já deviam ter desconfiado, né? Agora que é muito estranho o o o Ciro Gomes numa coligação que tem condição de de enfrentar o o o Eu Mano, tem condição de ganhar uma eleição, ele começa a dar sinais para candidatos de outros partidos, de fato, não é para deixar ninguém contente na na no Partido Liberal, não, viu? Viu, Graziano? Pois é, Plor, a gente tem uma sonora que chegou de última hora também sobre esse tema, então vou pedir para você ficar mais um pouco para comentar também, porque ainda o assunto das eleições no Ceará, a partir dessa segunda-feira, a Rádio Povo CBN iniciou uma série de entrevistas com os pré-candidatos ao Palácio da abolição. Durante a entrevista ao apresentador Marcos Tardã, o senador Eduardo Girão, pré-candidato pelo Partido Novo, falou sobre o cenário local e os desafios da campanha. o parlamentar eh disse e

comentou, né, sobre os impactos da fala do pré-candidato ao governo do Ceará, Ciro Gomes, Canando afirmou que poderia que poderá, né, apoiar Ronaldo Caiado ou Renan Santos na disputa pela presidência, assunto que a gente estava falando agora, né, há segundos atrás, o e não apoiar o senador Flávio Bolsonaro, com quem estava em negociações do PL. Vamos conferir o que o Eduardo Gerão falou. Senador, o PSDB não tem pré-candidato à presidência, né? E Ciro Gomes já declarou que apoiaria Ronaldo Caiado ou talvez até Renan Santos, ou seja, Flávio Bolsonaro e o PL estariam sendo, digamos, escanteados por Ciro Gomes. Isso impacta a campanha aqui no Ceará?

Não tenha dúvida que isso mostra o tamanho da incoerência que é esse acordão que foi feito, esse conchavo do PL com o Ciro Gomes, que é a volta ao passado. Nós temos que olhar pra frente e não olhar pro passado, né? Então, eh, o Ciro Gomes muda como uma biruta, né? Infelizmente a gente vê o vento dá para um lado, vai pro outro. Ele já foi em poucas semanas e o seu pré-candidato já foi o Aldo Rebelo. Depois ele deu outra

entrevista dizendo que o seu pré-candidato era o Ronaldo Caiago. Depois que o Aécio se movimentou eh para lançar uma uma candidatura a presidente, ele já muda pro Aécio. Agora, anteontem, já fala em Caiado de novo e Renan Santos e nem sequer cogita o Flávio Bolsonaro. Então, tá só um cego, eh, não vai perceber o nível de manobra, o nível de rejeição que o Ciro tem em relação ao Bolsonaro. E que mais? No segundo turno

eventual, vamos supor que o Zema não esteja lá, né? e nem o Caiado e nem o Renan Santos, seja o eh o Flávio Bolsonaro e o Lula. Eh, quem é que você acha que o Ciro Gomes apoiaria? Ele iria de novo viajar paraa França ou ele vota no Lula, que ele já foi ministro, que ele já disse que o impeachment da Dilma foi golpe, que ele já votou no Lula outras vezes, que ele elogiou o Camilo Santana, o pupilo do Lula, como o melhor governador do Ceará pouco tempo atrás. Então, eh, a gente precisa passar essa página do coronelismo, da oligarquia e ter uma política com coerência, com valores e princípios bem definidos.

População quer isso, quer saber exatamente para que rumo o Ceará vai e não o tudo para ganhar o poder, vale tudo, né? Então, eu acredito que as pessoas estão começando a cair na real. Tá aí, meu caro Prío, mais uma vez para sua avaliação, dessa vez do que declarou o senador Eduardo Girão numa entrevista aqui com o Marcos Tardã. >> É, o Girão [limpando a garganta] foi o pivô, ou pelo menos aparentemente foi o pivô dessa briga da Michele com o PL do Ceará, né? porque ela queria, que ela considera que o que um verdadeiro pessoa de direita, conservador é o Girão, e que o Ciro Gomes não preencheria esses requisitos, né? E se você for olhar o

histórico do Cid Gomes, vamos combinar, do Ciro Gomes, vamos combinar que a Michele tem razão, não é? De fato, não parece. Então, o o que o que acontece nessa nessa nessa coligação é tipo assim, para falar a linguagem popular, é uma é uma é um casamento de cobra com girafa que não tem nada a ver uma coisa com a outra, né? Porque você pega o seguinte, o o Ciro, a alegação dele é que ele não alegação dele ou aparentemente é alegação dele, que ele não quer nacionalizar a campanha porque nacionalizar a campanha é ruim para ele, como de fato é. Mas ao mesmo tempo, a hora que ele fala em Caiado, a hora que ele fala em Renan Santos, ele tá nacionalizando a campanha. Então

também não dá para entender bem qual é o o nó dessa questão. Aí a o que dá para observar é que tem uma briga e é uma briga feia e não é apenas um ruído, é uma questão decisiva, porque a a Michele também tá está atuando em outras frentes, né? Então, volto a dizer, é uma briga pelo espólio político do Jair Bolsonaro. Já estão disputando espólio com ele vivo, tanto fisicamente como como eh eh politicamente, ele ainda ele o Bolsonaro tem influência. É por isso que há essa disputa pela pelos votos bolsonaristas. Se você pegar as

pesquisas, Graziane, eh a a grande maioria das pesquisas acontecendo o que acontecendo com o Bolsonaro, ela dá lá 30, 28% dos votos para ele. Então é um eleitorado fixo, é um eleitorado fiel e é isso que tá em disputa a meu ver. >> Tá certo, Filip, muito obrigado, viu, pela sua participação. Nos vemos mais vezes durante essa semana. Foi uma honra, Pino Bortolote, a quem eu conheço há mais de 25 anos, meu caro Po, >> um abraço para você. Um abraço

[limpando a garganta] diretamente de Fernandópolis. Nasceu em Fernandópolis o o Plího, mas já tá aqui e é cidadão cearense, né? Cidadão cearense. O povo Nils segue acompanhando o conflito no Oriente Médio e os últimos ataques entre Estados Unidos e Irã. Na tela agora você acompanha as últimas atualizações.

Irã pagará o tempo, né, regional de Minas Gerais. Irã pagará muitas vezes o preço pela morte de cada soldado dos Estados Unidos. Alerta Trump. E aí segue a notícia, a matéria. Enfim, o presidente americano Donald Trump advertiu Irã nesta segunda-feira que o país pagará muitas vezes mais por cada soldado americano que matar após Washington anunciar no fim de semana três novas mortes e um militar desaparecido.

Mais informações, né? Cada vez que o Irã matar um soldado americano, pagará muitas vezes mais por esse assassinato, publicou o Trump na sua plataforma, né, Trut Social. Mais notícias temos chegando por aí. Tem mais uma, né? Vamos lá. Aliados do Irã.

Putz anuncia um bloqueio naval contra a Arábia Saudita. Embargo do grupo Rebelde aumenta os riscos para o abastecimento global de petróleo. Revista Veja. Rebeldes Ruts do Yemen, aliados do Irã, anunciaram nesta segunda-feira um embargo marítimo contra a Arábia Saudita, abrindo uma nova frente na escalada de conflito entre Teã e Washington e aumentando os riscos para o abastecimento global de petróleo. Em comunicado, o porta-voz militar do grupo Sari Iaia Sari afirmou que o bloqueio entra em vigor imediatamente classificou a Arábia Saudita como inimigo criminoso.

Segundo ele, a medida segue a lógica do olho por olho e é uma resposta ao que chamou de cerco injusto e opressivo imposto por RAD ao Iemen ao longo de quase 12 anos. Tá certo? Tem tem uma última ainda. Tá certo? Falando desse assunto, né, que infelizmente a guerra segue. Presidente do Irã diz que novos

ataques representam guerra em larga escala com os Estados Unidos. É algo realmente lamentável sobre todos os aspectos de todos os lados. presidente do Irã afirmou nesta segunda-feira que seu país está envolvido em uma guerra em grande escala contra os Estados Unidos em meio à intensificação dos ataques entre os dois países. Segundo um comunicado da presidência iraniana, Pquian declarou durante uma reunião com autoridades judiciais em Terã que a República Islâmica do Irã está imersa em uma guerra em grande escala, acrescentando que o país deve ser realista e aceitar as consequências naturais dessa resistência. Bom, saindo da guerra para falar de esporte, povo News agora fala de Copa do Mundo. A Espanha foi campeã do mundo,

né? E o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, chamou atenção durante a cerimônia de premiação da Copa do Mundo. Chamou atenção, só para quem não conhece, né, a figura. Após a vitória da Espanha sobre a Argentina por 1 a 0 no Match Life Stadium em Nova Nova Jerson, Trump e o presidente da FIFA de Infantino, entregaram as medalhas e o troféu à seleção campeã. A entrada dos dois em campo foi recebida com vaias por parte da torcida. O clima mudou durante

a premiação e as manifestações cessaram enquanto os jogadores recebiam as medalhas. O momento que mais repercutiu aconteceu após a entrega da TA. Diferentemente do protocolo adotado em outras finais, Trump permaneceu no centro do pódio, enquanto o capitão Rodre erguia o troféu ao lado dos companheiros. Trump já tinha feito isso o ano passado no Mundial de Clubes, mais incisivamente ainda. Com isso, o presidente americano apareceu em uma das imagens mais simbólicas e compartilhadas de toda a Copa do Mundo. Não é

brincadeira não, viu? A participação de Trump já havia sido anunciada pelo presidente da FIFA, Jean Infantino, ainda durante o torneio. Em campo, a Espanha derrotou a Argentina e conquistou o bicampeonato. Foi 1 a 0. A Espanha mereceu muito, jogou muito melhor do que a Argentina, não deu qualquer chance pra equipe treinada pelo Scaloni e liderada pelo Messi em campo.

Sobre esse tema, o povo Nils recebe agora o Andrei Camp, advogado especializado em direito desportivo. Oi, Andrei, grande prazer receber você por aqui. Muito obrigado por receber o nosso convite e aceitá-lo, tá certo? Então, muito legal. como é que você viu aí essa final da Copa e essa parte política aí que realmente algo que sempre chama atenção.

Prazer falar contigo, toda do povo. Realmente foi um momento diferente do mundo de um chefeado dor queal um ponto ao planeta jogo >> tá com um pouquinho de problema na conexão. tá com um pouquinho de problema de conexão com o Andrei. Vamos tentar eh restabelecer enquanto isso. É, vamos tentar reconectar enquanto isso. Tava

muito ruim de ouvir, não tava dando, então por isso que eu interrompi. A gente pode eh lembrar que você pode deixar o seu like, a curtida no programa, acompanhar todas as plataformas do Povo News e o Povo Online. Estamos no YouTube, no Facebook, no Instagram, no TikTok, no portal também. Então é muito importante que você deixe o seu like e sabe também que pode nos acompanhar em várias e várias plataformas. Somos um grupo multimídia, então estamos em várias plataformas. E

siga também aqui, se inscreva aqui no canal do Povo Online, que sempre traz o Povo News, primeira edição e segunda edição, sempre de segunda a sexta em edições especiais também. Estamos tentando conectar o Andrei Campo para falar de Copa do Mundo, essa parte também política da Copa do Futebol. Andrei, que é advogado, especialista em direito esportivo, jornalista também e estamos aguardando a participação dele. Lembrando que a Espanha venceu a Argentina, a Espanha fez 14 gols na Copa em oito jogos e tomou apenas um. Ou seja, um time completamente equilibrado dentro de campo. A Argentina chegou pra

final com melhor ataque, tendo feito 19 gols em relação à Espanha, mas tinha tomado sete gols, muito mais do que a Espanha, que acaba conseguindo uma grande atuação do ponto de vista coletivo. Não teve nenhum grande jogador espanhol que brilhasse na Copa como foi o Messi na Argentina, o Mbappé na França ou o Halland na Noruega. Eu não consigo nem falar nenhum exemplo brasileiro porque o Brasil foi muito mal, mas muitos jogadores foram destaques das suas seleções individualmente. A Espanha não. Todos os jogadores tinham a exata função ali em campo e conseguiram fazer um coletivo espetacular para vencer a Copa. Segunda conquista de Copa do Mundo

da Espanha. A primeira foi em 2010, na África do Sul. Então é a primeira seleção que conquista duas Copas do Mundo neste século, 2010. E agora 2026. Andrei voltou agora. Agora sim. Agora

sim, meu caro Andrei. Vamos contar com a su com a sua presença, com a sua com a sua opinião sobre tanto o jogo, né, Espanha e Argentina, mas também sobre essa essa situação da vaidade do Jumy, né? O ano passado no Mundial de Cup ele fez a mesma coisa que ele ficou lá no meião. Dessa vez o Rodre tentou afastá-lo, conseguiu até uma boa parte, mas não completamente. Boa noite mais uma vez. Boa noite, Graziane. Prazer

conversar contigo, com toda a audiência do Povo News. A imagem que a gente conseguiu mostrar aí não aparece o presidente Trump, mas na imagem de frente ele fica ao lado porque o presidente da FIFA, Jean Infantino, o chamou e o próprio Rodre, capitão da seleção espanhola, chamou a atenção do presidente dos Estados Unidos para ele ficar um pouquinho mais pro lado para não atrapalhar eh todos os jogadores que mereceriam o protagonismo naquele momento. Claro que a gente tá falando de uma associação privada quando a gente fala da FIFA e fala da CBF, né, Grazian? Isso é importante a gente reforçar que muitas vezes as pessoas tentam tomar a CBF como algo público e ela na verdade é uma associação privada, assim como a FIFA. até um tempo atrás, até os anos 70, 80, a FIFA era uma casinha pequena que ficava lá na Suíça e com o tempo e o negócio acabou crescendo, mas não deixa de ser uma associação privada, mas que tem compromissos que são compromissos importantes, inclusive estabelecidos pelo próprio estatuto. E um deles,

Graziane, que é muito importante e que aí traz essa reflexão sobre a presença do Trump, é o da neutralidade política. A FIFA tem como um compromisso estatutário, ou seja, está no estatuto da entidade. O estatuto é a espécie de constituição do movimento jurídico privado do futebol. E lá tem bem claro no seu estatuto, lá no artigo quto, o compromisso de defesa de direitos humanos e depois a seguir o compromisso com a neutralidade política. um presidente, um chefe de estado, por isso nunca participam de maneira efetiva, ou seja, entregando troféu ou aparecendo junto com jogadores na hora de levantar taça, até em função desse compromisso que o futebol tem com a neutralidade política. Para quê? e para que o evento

seja tratado mais dentro de campo, sobre o que acontece em campo, deixando todas as questões políticas eh de fora. Claro que é uma utopia, mas é um princípio que serve como um norte, como um guia pro movimento político para tentar se afastar um pouco desse tipo de discussão. Isso já trouxe obviamente uma fragilidade interna dentro da FIFA. Há uma oposição forte ao infantino que não havia antes da Copa, também em função de tudo que aconteceu nessa Copa do Mundo nos Estados Unidos. É verdade, Andrei.

Inclusive a a Federação Alemã de Futebol, né, já disse que não vai apoiar, né, o Infantino, justamente usando também o argumento do que aconteceu com a com um jogador dos Estados Unidos, né, o Bolangan, que simplesmente tomou o cartão vermelho e o cartão vermelho foi retirado. Eu acho que essa talvez seja uma das maiores manchas da história das cobras. Já aconteceu antigamente, mas agora foi um negócio realmente completamente sem nexo e deixou todo mundo meio atônito, né? Como é que pode um uma situação dessa na seleção onde o país tá sediando, onde tem toda essa amizade, né? Lembrando que o Infantino deu pro Trump uma, não é um prêmio porque não é nem prêmio, mas como se fosse um grande um grande cara da paz mundial, né? Lembrando essa

proximidade toda entre os dois, né? >> Ah, esse prêmio foi concedido o ano passado e sem a FIFA divulgar nenhum tipo de critério que usou para essa escolha. Isso trouxe também uma oposição muito grande de várias federações, em especial da Federação Norueguesa e de outras, que se posicionaram, inclusive coletivos de direitos humanos, perguntando: "Afinal, que critérios a FIFA usou para premiar o Trump com esse prêmio de proteção de direitos humanos, quando a gente sabe que ele é um presidente bélico?" Foi o que eh colocou no documento várias entidades de direitos humanos e algumas federações de futebol. E aí a gente vê dentro da Copa um movimento ainda mais forte que trouxe uma oposição muito grande, que é do caso do jogador norte-americano Bologum. O

que que acontece? Ele foi expulso e imediatamente ele tinha uma punição automática, um jogo. Isso sempre aconteceu com todos os outros jogadores. Mas o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que ligou pro presidente Jan Infantino. Não é uma especulação, é um fato. Donald Trump

confirma que ligou pro presidente Infantino pedindo para suspender esse cartão. E o que que aconteceu? o comitê disciplinar imediatamente ou pouco depois dessa ligação, suspendeu o cartão e ele ficou habilitado, elegível para enfrentar a seleção da Bélgica no jogo seguinte pelas oita pelas quartas de final da Copa do Mundo. Ou seja, um movimento bem complicado que foge à natureza do movimento jurídico privado do esporte, ao histórico de decisões do comitê disciplinar, ou seja, uma anulação de uma suspensão automática com base, existe, isso é importante a gente destacar, Graziane, existe dentro do ordenamento privado do esporte esse caminho de anulação da suspensão automática. Agora, ele nunca foi tomado numa Copa do Mundo e nunca foi tomado de maneira monocrática. Não foi uma decisão

plural de um comitê, foi a decisão do presidente do comitê disciplinar de maneira monocrática, que suspendeu esse cartão contrariando todo o histórico de punição eh que havia com relação a cartão vermelho. Então, uma decisão que traz uma série de interrogações quanto à legitimidade desse poder disciplinar da FIFA, desse tribunal da FIFA. Um tribunal ele ganha legitimidade quando ele tem coerência nas suas decisões, quando ele tem equidade nas suas decisões. E aí quando há uma interferência política e essa decisão de um comitê foge à ordem ou foge a natureza das decisões anteriores, surge uma série de interrogações com relação à credibilidade desse movimento jurídico privado, a credibilidade desse tribunal privado da FIFA. E é em função disso que a oposição, em função disso, principalmente que a oposição ao presidente infantino cresce. Inclusive o

presidente da UEFA, que é o principal continente do futebol global, o continente europeu, não participou da cerimônia nem do jogo final da Copa do Mundo entre Espanha e Argentina, como uma forma de manifestação de protesto e de oposição ao Eugênio Infantino, em especial o que aconteceu nesse tribunal disciplinar, porque aí mancha algo que é essencial do esporte. Graziana, o esporte vive da proteção da integridade. As pessoas precisam acreditar que o jogo é resolvido em campo nos 90 minutos com a bola rolando. Quando surgem interrogações com relação a isso, tá se manchando a integridade do jogo e o jogo perde muito da sua natureza. >> Ah, sem dúvida, né? Ficou uma situação

muito delicada. Não à toa, né? Muitos países do mundo criando teorias das da conspiração >> que acaba sendo alimentada por situações como essa, né? E isso é péssimo para todos, para quem trabalha com esporte, para quem trabalha com jornalismo, é péssimo, porque a manada que vem de fake news, você não dá conta de de tentar, né, eh, não legitimar isso. É um negócio impressionante. Agora, Andrei,

aproveitar tua presença aqui, sempre muito legal para falar de futebol, porque você também é um grande jornalista, um grande comentarista. A taça ficou em boas mãos com a com a Espanha, ficou e bem bem a taça ficou bonita. Aí, ó, a gente tá vendo aí a Espanha vence, tomou um gol só. Tava falando aqui, né, enquanto você tava tentando reconectar, um gol só em oito jogos, uma defesa perfeita, um sistema coletivo que não precisou de nenhum gênio, né? Não tem Mbappé na França, não tem o Messi da Argentina, não tem o Hallan, mas tem um coletivo absolutamente impressionante, né?

Talvez a maior beleza dessa conquista espanhola seja justamente essa que você destaca, Graziane, a força de um futebol coletivo, um grupo de jogadores capacitado, mas que conseguiu eh se transformar numa equipe muito forte. Talvez a Espanha tenha a melhor seleção eh no setor defensivo, a melhor defesa de todas as seleções de Copas do Mundo. Era uma seleção que era muito difícil chegar no no Night Simon, que é o goleiro da seleção espanhola. Ele que foi eleito melhor da final. mas que fez apenas uma defesa o jogo inteiro. A

Argentina conseguiu atacar a Espanha apenas três vezes e uma vez no alvo, enquanto a Espanha atacou a Argentina mais de 20 vezes na partida. Sem dúvida nenhuma, respondendo a tua pergunta, o título ficou em boas mãos. A seleção da Espanha foi a que jogou o melhor futebol da Copa ao lado da seleção eh francesa e as duas acabaram se encontrando numa das semifinais do campeonato. Mas é uma equipe de futebol coletivo com alguns talentos individuais, mas que tem como grande qualidade uma equipe que sabe jogar taticamente, que tem um modelo de jogo muito definido, um time que envolve o adversário, tem o controle do jogo, o controle da bola, cria alternativas de maneira diversificada, atrapalhando a defesa adversária, joga pelos lados do campo, consegue triangular, tem o jogo de profundidade, consegue vencer as linhas com passe, com drible, é uma seleção eh muito forte e na decisão, a gente viu isso de maneira evidente, né? Claro, Graziani, que o futebol costuma contrariar a lógica e são vários exemplos disso. A própria Argentina, que

tem uma característica muito forte, que aí eu acho que o Brasil precisa invejar a Argentina, que é a resiliência, a luta até o final, a entrega, o suor, né? Mas ela já vinha a alguns jogos contrariando a lógica, jogando menos do que algumas seleções e vencendo no final. Só que aí nesse jogo, na final, finalmente o futebol não quis contrariar a lógica e acabou dando resultado para aquela seleção que melhor jogou não só a final como a Copa do Mundo desde o seu início lá em junho. >> Valeu, meu caro Andrei, muito obrigado pela presença. Prazer recebê-lo, bater um papo contigo. Vamos precisar mais

vezes de você, até porque o direito esportivo é um direito que vai crescendo cada vez mais, né? E a gente precisa de ótimos profissionais. como você. Muitíssimo obrigado pela sua presença aqui no Povo Unil Segunda edição. Fica sempre convidado e a gente se encontra em breve. Muito obrigado. Boa noite por

aí. >> Eu que agradeço o convite, Grazian. Sempre um prazer conversar contigo. Grande abraço a todos. >> Demais.

Olha, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro recebeu do governo dos Estados Unidos o visto paraa permanência no país por tempo indeterminado, conhecido como green card. O documento permite que estrangeiros residam e trabalhem legalmente sem um prazo determinado para deixar o país. O caso ocorre em um momento em que os dois países vivem um clima de tensão após a nova taxação imposta por Donald Trump ao Brasil, aqueles 25% que a gente conversou bastante semana passada. E no mês passado, o Eduardo havia sido condenado pelo STF há 4 anos e 2 meses de reclusão pelo crime de coação ao tentar interferir em um processo. Com a residência permanente, o ex-deputado deixa de depender de vistos temporários ou de autorizações específicas para permanecer nos Estados Unidos. Ele tinha

pedido esse visto há cerca de um ano e foi concedido agora um prazo mais ou menos de um ano. O Eduardo Bolsonaro conseguiu aí o green card, apresentou todos os pré-requisitos, né, e ganhou o green card lá do governo americano. Mais uma rodada agora de notícias. O presidente da Nicarágua, Daniel Ortega, afirmou que o país não terá mais eleições paraa escolha do governo. A declaração foi feita durante as comemorações dos 47 anos de revolução sandinista em Manágua. Segundo Ortega, a medida tem

como objetivo impedir que a oposição, atualmente no exílio, retorne ao poder. No comando do país, desde 2007, o líder sandinista governa ao lado da esposa Rosário Murilo, que também exerce a copresidência. Uma reforma constitucional aprovada neste ano ampliou o mandato presidencial e concentrou ainda mais poder nas mãos do casal. Organizações internacionais e entidades de direitos humanos acusam o governo de perseguir adversários políticos, jornalistas, religiosos e intelectuais críticos ao regime após os protestos de 2018 que deixaram mais de 300 mortos. Segundo a ONU, milhares de nicaraguaenses deixaram o país durante o discurso. Ortega também anunciou que

pretende aprovar novas leis para impedir a atuação da oposição, a quem voltou a chamar de golpista e acusou de receber apoio dos Estados Unidos. Aos 80 anos, Ortega fez sua primeira aparição pública em dois meses em meio à especulações sobre o seu estado de saúde e sobre uma possível transição do poder para Rosário Murilo. Bom, agora a gente vai falar de um outro assunto. Teve uma polêmica envolvendo a venda de doces. É isso mesmo, você ouviu certo? De doces durante a Expocrato no

Cariri Cearense, teve mais um desdobramento depois que consumidores denunciaram terem sido surpreendidos por valores que chegavam a R$ 330 por doce. Após a pesagem do produto, o Programa Estadual de Proteção e Defesa do Consumidor, o Decom, concluiu que a forma de comercialização adotada pelo estabelecimento pode configurar prática abusiva, tá certo? A principal crítica é que o consumidor não teria recebido informações claras sobre o preço dos produtos antes da compra, o que pode ferir direitos previstos no Código de Defesa do Consumidor. O caso também passou a ser acompanhado pelas autoridades policiais que investigam se além das infrações administrativas houve a prática de algum crime. Para entender quais são os direitos do consumidor e quais irregularidades podem ter sido cometidas, o povo News conversa agora com o delegado de polícia civil do Ceará e exerente do Procon, Ceará, o Dr. Diego

Barreto. Delegado, muito obrigado pela gentileza, por nos atender. Do ponto de vista do Código de Defesa do Consumidor, quais são as principais os principais indícios de prática abusiva identificados nesse caso? A falta de informação clara sobre o preço do produto por si só fere, né, o Código de Defesa do Consumidor. Como é que fica essa situação? Só para explicar, né, a

pessoa ia lá, era oferecido ali um doce, tal, depois vinha a fatura na hora, não é? R$ 300, que loucura. E aí, doutor? >> Bem, boa tarde. Boa tarde a todos.

Foram realmente vários absurdos cometidos, né, naquela barraca que tava vendendo doces na HPOCrato, né? Diversos consumidores realizaram denúncias, né, que foram constrangidos a comprar o doce. O que é que acontecia? Eles davam amostras grátis do doce, não deixavam claro preço, induziam a pessoa, o consumidor a fazer um pedido, né? Quando o pedido era feito, de imediato, ele já cortava ali uma fatia do doce. Aí sim ele apresentava o o

valor do produto. E quando o consumidor se assustava com o valor que queria desistir da compra, né, de uma compra que ainda não tinha sido efetuada, ele constrangia o consumidor a comprar, dizendo que agora que já tá cortado, que você fez o pedido, você não pode mais desistir, não tem mais esse direito de desistir, né? Isso é uma prática abusiva. O comerciante, o empresário não pode ter esse tipo de comportamento, tá? Não foi uma ou duas denúncias, foram várias, diversas, através de redes sociais, né? Procuraram

também os órgãos de defesa do consumidor pessoalmente, alguns dos consumidores, né? E o Decom fez um trabalho um um importantíssimo de ir até o local, autuou o estabelecimento, verificou que realmente o preço não estava sendo informado de forma clara para o consumidor e o preço abusivo e a falta de informação é o mínimo. O a o pior que eu achei no meu no meu ponto de vista foi o constrangimento que alguns consumidores passaram. E a gente sabe que muitos consumidores se sentem constrangidos e preferem, né, eh, preferem se sujeitar a esse tipo de constrangimento e adquirir para evitar uma confusão, para evitar uma discussão, porque o correto ali é você defender realmente o seu direito. A gente sabe que alguns consumidores preferem para não se expor, para não gerar um conflito, um atrito, acaba se acaba se sujeitando a esse constrangimento e adquirindo mesmo contra a sua vontade.

Diversas imagens foram postadas nas redes sociais, algumas chegaram para mim também de consumidores constrangidos que acabaram comprando por valores absurdos. Então, para deixar claro, preço abusivo, falta de informação clara e objetiva ao consumidor que diz respeito ao preço do produto e constrangimento ao consumidor. Alguns casos relatados, né, você analisando os fatos juridicamente, demonstram inclusive ameaças. Até fica essa dúvida porque claro que na esfera administrativa você, o senhor explicou muito bem muitas infrações, mas do ponto de vista criminal, do Código Penal tem, porque se se tiver ameaça, a gente já tá falando de crime comum aí, né? Se tiver ameaça, se tiver outras, eh, se tiver pode ter estelionato, de repente de alguma, não sei se poderia caber estelionato nesse caso, a partir do momento que você coage alguém ia lhe pagar, então queria entender quais os artigos aí do Código Penal que essa prática além da situação administrativa, pode eh acarretar pros envolvidos.

É, é importante a gente analisar os fatos de acordo com o depoimento das vítimas, com a exposição do caso nas redes sociais, na imprensa. Acredito que muitas vítimas irão procurar tanto a delegacia de polícia quanto os órgãos de defesa do consumidor, né, narrando os fatos e mostrando. Tem um vídeo, inclusive, ficou muito, foi muito visualizado na rede social, onde o consumidor disse que quase caiu num golpe, né, que ele narra todo o o fato que aconteceu com ele e diz que de última hora acabou desistindo da compra, mas ia caindo no golpe. O fato que ele apresentou ali não caracteriza o estelionato. Ele, apesar dele falar em golpe, o caso que ele apresentou, os fatos que ele que ele que ele apresentou, que ele narrou, caracterizam um abuso ao direito do consumidor, tá? Não, não configura o

crime tipificado no artigo 171 do Código Penal, não, que é o estalionato. Induzir, né, uma vítima a erro não não não se caracteriza naquela situação que ele narrou, tá? Mas pode ter acontecido algum fato que venha a configurar o estelionato. Por isso que a gente pede que eh consumidores que passaram por essa barraca, que se sentiram constrangidos, que se sentiram enganados, procurem as autoridades, procurem os órgãos de defesa do consumidor, será avaliado, né, qual se ali se a lei tipifica uma infração administrativa ou um crime. Para encerrar a sua participação, a gente agradece muito e não não é só para esse caso, para qualquer caso, né?

Porque eu continuo achando que o brasileiro ainda é muito bonzinho quando é maltratado, muito bonzinho quando é maltrato. Tem um juizado especial aí que dá para fazer, que faz um ótimo trabalho. As pessoas não entendem que existe um direito que tá garantido, né? mesmo quando você tem aí tudo eh pronto para não para não ter aquela vontade de de ingressar na justiça atrás do direito, é muito importante que a pessoa tenha consciência e não se deixa enganar. É muito importante. Aí eu

queria entender quando que é mais importante procurar Procom, DECOM, fazer boletim de ocorrência, entrar no judizado especial, que as coisas são independentes, né? podem acontecer eh paralelamente. Então, queria que o senhor explicasse, não só para esse caso, mas para todo mundo que se sente lesado num direito, independentemente consumidor ou não. >> É importante que o consumidor procure os órgãos de defesa do consumidor, caso ele se sinta lesado ao adquirir um produto ou serviço, tá? Hoje nós temos órgãos bem atuantes, temos o Procom Estadual, que é o Procom do Ceará, né? Tem as

redes sociais lá, Procon, Ceará, tem o Deconto, também é um órgão de atuação de âmbito estadual, né, que é um órgão do Ministério Público. Então são órgãos que defendem sim o direito do consumidor, que o consumidor que se sentir lesado, ele pode procurar esses órgãos, pode sim relatar. A denúncia inclusive do Procom, ela pode ser feita pelo WhatsApp mesmo. Consumidor vai lá no WhatsApp, faz a sua denúncia ou abre a sua reclamação, manda fotos pelo WhatsApp. Tem toda uma celeridade, né? Tem toda uma facilidade

para que o consumidor se sinta realmente acolhido, ouvido. E as providências são tomadas, tá? são startadas fiscalizações a partir das denúncias dos consumidores e se ele se sentir lesado, abre uma reclamação, é gerado um processo, rapidamente é marcado, é marcada a audiência, né? E posteriormente a isso a empresa pode ser condenada, né? E sofrer as sanções que a lei permite.

>> Muito obrigado, Dr. Diego. Boa noite. >> E no caso de crimes, procurar delegacia de polícia para ficar. Faz o BO. Hoje o

BO pode ser feito de forma eletrônica, através dos celulares, né? O a Polícia Civil tá disponibilizando o BO eletrônico feito hoje através de celulares até bem pouco tempo você tinha que fazer no computador, né? no no no no computador de casa, no desktop, mas hoje pelo celular é permitido. >> Muito obrigado, povo News. Segunda edição de hoje fica por aqui. Muito

obrigado pela sua companhia e participação. Convido você a acompanhar amanhã a partir das 8 da manhã a primeira edição do Povo News desta terça-feira com a apresentação do jornalista Ítalo Coriolano. Voltamos a nos encontrar amanhã às 6 horas da tarde ou da noite, da forma que você quiser chamar às 18 horas. Até amanhã.