---
video_title: "Ciência e Saúde | Juventude e os desafios da saúde do coração"
video_id: 6ru-SqehfDA
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6ru-SqehfDA
video_date: 2026-07-08T18:07:09+00:00
video_description: |
  Na estreia do programa Ciência e Saúde, a jornalista Paula Lima recebe a Dra. Danielli Oliveira da Costa Lino, médica cardiologista e coordenadora do Serviço de Cardiologia do Hospital de Messejana Doutor Carlos Alberto Studart Gomes.
  
  Recebemos também o professor Guilherme Lisboa, mestre em Ciências Fisiológicas, especialista em Fisiologia do Exercício Físico e docente da Universidade Estadual do Ceará (Uece).
  
  O programa Ciência e Saúde é transmitido todas as quartas-feiras, às 14h, no YouTube, Instagram, Facebook e TikTok do Grupo de Comunicação O POVO.
  
  #opovo #ciencia #saude #cardio #cardiologia #coração #longevidade #jovem #juventude 
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Sejam bem-vindos ao programa Ciência e Saúde. Essa é uma novidade na grade de programação dos canais audiovisuais do Povo. Eu sou Paula Lima, jornalista e convido você a esse encontro sobre ciência e saúde todas as quartas-feiras ao vivo no YouTube, Instagram, Facebook e TikTok do Povo. E também às sextas-feiras ampliamos os assuntos no jornal Impresso e na plataforma O Povo Mais. Estreamos esses novos formatos de conteúdo sobre ciência e saúde falando de coração. Muito provavelmente você já

ouviu alguma notícia sobre algum jovem adulto com menos de 40 anos que sofreu um infarto ou morte súbita. Antigamente a gente achava que problema no coração não deveria ser atenção da juventude ou mesmo de adolescentes, mas dados oficiais do Ministério da Saúde acenderam o sinal vermelho. As internações, por infarto em jovens adultos com menos de 40 anos, deram um salto assustador de 180% no Brasil na última década. Ao que parece, o coração dos jovens está falhando mais cedo. Mas por quê? O que está por trás dessa

recente realidade? É sobre isso que a gente conversa agora no Ciência e Saúde. [música]

Para conversar sobre coração, esse órgão que é o motor da vida, eu recebo a médica cardiologista Dra. Daniele Lino e o educador físico Guilherme Lisboa. A Dra. Daniele Lino é médica cardiologista e coordenadora do serviço de cardiologia do Hospital de Messejana. E Guilherme Lisboa é mestre em ciências fisiológicas, especialista em fisiologia do exercício físico e professor da Universidade Estadual do Ceará. Sejam bem-vindos e eu

quero convidar você que está nos assistindo ao vivo nas plataformas do povo para nos enviar perguntas, nossos pode enviar comentários. Nossos convidados podem responder suas dúvidas sobre saúde do coração, sobre uma vida de qualidade que passe pelo coração. Muito obrigada, Dra. Daniele, muito obrigada, Guilherme. Eh, eu queria começar que a gente eh falasse, vocês falassem de que forma esse problema no coração, que já é uma realidade estatística, né, no país, chega até vocês. Como é que vocês percebem essa

realidade? Isso é um dado que já tá no consultório, já tá no hospital de mcejano, já tá passando pelo seu trabalho como educador físico? >> Pode começar. Eh, primeiramente agradecer o convite. Eh, parabéns pelo programa, né? a gente

tá hoje na estreia e eu acho que mais do que nada eh eh foi muito salutar a escolha do tema, porque é um tema hoje eh de discussão nas rodas, né, de debate em congressos, esse essa epidemiologia, né, esses números que eles não são só números, eles realmente estão na nossa realidade. O Guilherme vai contar da realidade dele, né, como educador físico. Eu posso falar como cardiologista. Eh, antes de coordenar o serviço, né, eu ainda coordeno uma unidade de infarto que trata pacientes com infarto, agudomiacapidão entrada e mecejana. A gente tem 20 leites lá só disso. Tem

vários outros leites que recebem esses pacientes, mas a unidade é específica. E eu me lembro eh há 15 anos atrás que quando chegava assim um paciente com 40 anos era uma novidade assim os estudantes se reuniam, a gente ia bem estudar o caso. Hoje eu lhe digo facilmente que assim dos 20 leitos, eu tenho ali cinco, seis pacientes com pacientes com faixa etária ali de 45 anos para baixo. Hoje quando a gente fala de infarto em jovem, né, a literatura ela muda um pouco, né, algumas estatísticas abaixo de 55, a gente baixou mais esse tempo para 45. Então, realmente a gente fala em fartos em jovens abaixo dos 45 anos. E assim,

não é mais raro, né? Eu tenho toda semana eu atendo pacientes, né, com infarto abaixo dos 45 anos de idade. Então isso é a nossa prática diária, é o nosso dia a dia. existe um olhar para esses pacientes, né, para saber exatamente o que tá, né, as estatísticas são muito claras, as causas e o que tá acontecendo, porque eh é como se o o o 40 no 50, assim, né, e epidemiologicamente a gente tá vendo esse paciente como um paciente de 50 anos, né, de 60 anos, com as mesmas comorbidades. Então é um olhar que a gente tá tá especial.

>> Vamos já entender o porquê, né, na visão da cardiologia. Guilherme, como é que você vive esse momento? Eh, bom, isso acontece eh de forma bem corriqueira na sala de aula, né? Os alunos eles perguntam bastante quando o tema da aula é relacionado a treinamento, a exercício. Então isso sempre é abordado também nas academias de uma forma geral, né, nos meios de comunicação. Então o público de uma

forma geral fica bem receoso quanto à prática de atividade física. Já pensa que eh a só a prática por si só já traz um um risco muito grande? quais os cuidados que deve ter, eh se tem que consultar o médico ou não, se tem que fazer uma bateria de exames ou não, se isso vai prevenir ou não, né? E juntamente a isso, nós também eh devemos nos atentar aos fatores que estão eh facilitando com que esses jovens, né, os adultos mais jovens, eles possam agora ser acometidos por esses eventos cardiovasculares, né? eh como AVCs, como o infarto, como a própria colega cardiologista falou que não era h décadas atrás isso não era muito frequente, né, em adultos com menos de 50 anos. Então isso eh pelos estudos

também é evidenciado esse aumento, né? Aí é sobre isso que nós vamos tentar desvendar aqui nessa nossa conversa, nesse nosso bate-papo. >> Esse jovem adulto que tem um infarto ou que tem outros problemas, né, no coração, ele dá sinais desde a infância ou essa tem sido uma eh crise recente, sem muito diagnóstico precoce, como é que tem sido esse quem qual é o perfil desse paciente? Pronto. Eh, existem vários estudos epidemiológicos, né, mundiais em várias países, tentando traçar esse perfil clínico desse paciente que infarta, né, com menos de 45 anos no seu primeiro infarto. Eh, tem

um estudo muito interessante que é um um foram analisados 1.00 internamentos, né, por infarto agudo do miocárdio, primeiro infarto agudo do miocárdio numa população de um país específico. E eles pegaram os pacientes eh de 59 anos para baixo e inclusive colocaram eh estratificaram em idade. Então eles pegaram uma comparação entre 18 e 39 anos e dos 40 até 44 anos e dos 45 paraa frente, né? Então eles pegaram do que é jovem, o muito jovem e o quase jovem, né? Ali já chegando perto de 50 eh 60

anos. Então eh o que que foi visto, né? Esse paciente jovem, ele os fatores, ele até 90% desses pacientes, eles têm fatores de risco que a gente chama tradicionais, né? Que a gente encontra o mesmo fator de risco daquele idoso que infarta, né? que é a hipertensão, que é o diabetes, que é o tabagismo, que é a obesidade.

Eh, e pegando, mesmo pegando esse essa linha desses pacientes que a gente chama jovens, né, que eles colocaram abaixo, né, dos 60, 59 para baixo. E comparando os muito jovens com os não tão jovens, eh, nessa faixa etária mais jovem, 90% tinha um desses fatores que eu disse. que aqui nessa primeira, o primeiro lugar era o tabagismo. Então a gente é precisa fazer agora um olhar que essa população que tá infartando jovem, tô falando dos fatores tradicionais, a gente vai falar do do que a gente mandar moda, o que a gente tá vendo paralelo, >> mas esses pacientes a gente tá vendo aí um retorno, né, do hábito do tabagismo que foi tão combatido, né, décadas e décadas. E aí a gente alerta, né, tanto pro tabagismo do cigarro tradicional como também do uso de vapes, né, a gente tá vendo aí essa geração mais nova voltando a usar o tabagismo jovial, que eles chamam, né, como se não tivesse danos, mas é sabido, né, que dentro do que a gente sabe do que tem, né, porque a gente sabe que o que tem dentro dos vapes, inclusive a gente não consegue identificar muitas substâncias porque são vários fornecedores, vários, né, mas assim, a gente já sabe que tem substâncias ali que realmente lesam a parede do vaso do coração da coronária, né? E pode ser sim um fator

de risco e e paraa doença cardiovascular. Então a gente vê, por exemplo, entre hipertensão, diabetes, obesidade, que a gente vê uma prevalência nessa população mais jovem e aí a gente vem de fato colhendo frutos desses 40, os 20, né, quando tiveram 20 da falta de exercício físico, do da comida processada, né, da não alimentação saudável, do stress, da ausência do bom sono. Então, a conta ela chegou para esses pacientes de 40 anos. Eh, eh, e a gente tem, né, paralelamente que esses fatores de risco eles são silenciosos, né, eles muitas vezes o paciente ele só descobre ou muitas vezes negligencia, né? Ah, eu tive um exame, não procurei mostrar no médico ou disse: "Ah, é um aumentozinho de colesterol, vou fazer dieta e não fez realmente uma propedêutica adequada, né? É, tá acima

do peso e meio que deixando para lá. Ah, eu tenho preguiça da atividade física e vai neglig e vai juntando esse p de fatores que muitas vezes abre o quadro com o infarto agudo do miocar, né? E esses pacientes quando dão entrada na emergência, hoje eu acho que até tá mais a a os serviços estão um pouco mais atentos porque a epidemiologia tá gritante, mas muitas vezes eles são negligenciados por acharem que são jovens. >> Sim, >> né? E aí eu faço um parâmetro com a mulher jovem. A mulher jovem já é

realmente epidemiologicamente, né, eh, claro que ela tem um retardo maior no atendimento, né, elas têm desfechos melhor, piores intrahospitalares, né, elas são mais negligenciadas na terapêutica, justamente por não serem valorizadas sobre o ponto de vista de sintomas, porque tem aquela questão da mulher jovem e essa mulher jovem, ela também de risco, né, >> é, achando que aquele sintoma tem a ver com outra coisa, é psicossomático e aí ela demora mais no serviço de emergência. a fazer o eletro, né, até a tomada de decisão mais rápida de de fazer os tratamentos adequados para esse infarto. Então, ela tem pior desfecho, ela tem pior desfecho. Você já tá muito bem documentado. Então a gente e falar sobre esse assunto é muito importante, porque é importante que a população jovem saiba o que ela pode estar de risco, principalmente se ela tiver esses fatores de risco. Não vou, depois a

gente vai comentar sobre os não tradicionais e a gente precisa que os serviços de saúde estejam atentos para essa população, né? E não negligencie os sintomas. Vou falar da minha área que é infarto, né? O neurologista vai falar do AVC, né? em relação que se esse jovem de 30, 40, 45 anos, eles estão nas portas nossas emergências com dor no peito, tendo um infarto e a gente não pode negligenciar.

>> Guilherme, como é que você enxerga esses hábitos de modernidade, né, que são esses hábitos eh de obesidade, o uso de cigarros vapes? Como é que isso tem eh através da educação física sendo um sinal de alerta? Eh, nós observamos uma mudança em relação à epidemiologia, como a própria eh doutora falou. E um dado interessante é que de mortalidade em relação a adultos com mais idade, né, de 50 anos para mais e idosos, essa mortalidade mundialmente por evento cardiovascular, ela reduziu. E para os jovens você tem um um decl, você tem uma estagnação e até um pouco desse aumento.

Ou seja, o que a gente costuma falar de um uma retardamento, a redução desse progresso, dessa melhora. Então você eh observa que os adultos de mais idade eles morrem menos e os jovens eles ou estão estagnados ou então tem um leve aumento, né? Tem até um estudo interessante que ele sai agora em 2023 e um estudo epidemiológico bastante robusto, foi que eles verificaram que em 1990 você tinha um número de novos casos de surgimento de algum acometimento cardiovascular de 126 ali em torno de 126, 127 eh novos casos a cada 100.000 eh jovens, né? Em 2019 você tem um aumento para em torno de 130 para cada 100.000 100.000 jovens. para um aumento

de em média 2,4%, o que a epidemiologia coloca como um aumento moderado, mas como a a doutora falou, é um aumento moderado, mas que requer cuidados. E aí agora falando diretamente em relação à pergunta, os jovens hoje em dia, não é que o coração dele esteja ficando mais frágil, é porque ele, eles previamente estão agora sendo expostos a fatores que anteriormente não eram comum. Então, por exemplo, o sedentarismo, que antes não era tão alarmante assim entre os jovens, né? Hoje o comportamento sedentário ele já faz parte do dia a dia desse jovem. Eh, a alimentação desequilibrada também faz parte o uso de esteroide anabolizante, por exemplo, o uso de estimulantes, eh o uso de cigarro eletrônico, né, que por muit das vezes é relativizado, né, esse uso também, o uso de esteroide também hoje em dia tá muito relativizado, porque as pessoas acabam que tendo aquela impressão falsa de que se usar num dosagem menor, embora seja suprafisiológica, ou seja, acima do normal, não vai ter o risco, o risco vai ser reduzido. e a falta também de

educação em saúde, né, falando assim agora em termos de políticas públicas. Então tudo isso acaba culminando, né? São fatores que quando somados, quando quando eles interagem, eh são explicações plausíveis para que nós possamos eh explicar o porquê desse aumento, né? O aumento ele existe, é um aumento que ele é preocupante e que nós como profissionais da saúde, né, temos o papel de alertar a população e educar sobre isso. >> Uma coisa que eu li, uma expressão de que os jovens, né, estão com um coração velho. O coração [limpando a garganta]

ele envelhece e aí ele vai realmente perdendo assim a sua vitalidade ou a gente que envelhece o coração com os hábitos. [risadas] É assim, eu eu acho que não tem não vai ter um estudo que responder isso especificamente. O que a gente pode dizer é assim, eh, a idade que a gente chama, que a gente tá falando cronológica, né, baseada na data de nascimento, né, >> o nosso organismo, ele ele pode envelhecer de dissociado à cronológica a depender das agressões que você proporciona ele, né? Então, assim, é para tudo tá andando síncrono, né? você ter doenças adequadas para faixa etária adequada, né? Assim, você ter um

paciente de 90 anos tendo um infarto é um pouco esperado, podemos assim dizer. Ele tem uma vida de 90 anos, por mais que ele tenha um ato de vida saudadável, vai ter a idade como própria idade é um fator de risco, né? Então assim, você espera, claro que você não quer que tenha, mas você espera, né? Tanto que os indicadores epidemiológicos, a gente fala de mortalidade precoce, a gente coloca até uma faixa etária essa monitorização, porque já é esperado naquele indivíduo mais velho. E como o Guilherme falou, eh, a medicina evoluiu tanto que ao longo dos anos globalmente a taxa de mortalidade caiu. Assim, a

tratamento da do infarto há 50 anos atrás, os meus préceptores é diferente do que era agora, né? A medicina evoluiu, os remédios evoluíram, tem o cateterismo, não se boto estente, tem as medicações, então evoluiu, >> então caiu. >> E aí a gente espera que caia para todo mundo. E por que que o jovem não tá caindo tanto como tá caindo para outra população? É porque ele tá tendo uma carga de doença maior, né? E aí ele ou chega mais

grave ou é mais, né? Tem alguma coisa. Foi aí quando a gente começou a ver o que que tava, né? Então assim, se você tem um hábito de vida eh em que você não protege o seu coração, né, eh esse teu coração, ele vai se conformar como aquele coração que viveu exposto muitos anos. Então você vai ver o infarto 90% das vezes o que é uma plaquinha de gordura que ela quebra naquele momento e faz um coágulo ali dentro, né? Essa é é

a fisiopatologia, né? que o que causa o infarto. >> Então essa plaquinha de gordura, ela é formada lá desde de quando você é adolescente. É normal você ter lá uma plaquinha nas aortas, nos grandes vasos, não no coração em si, né? no no no no coração, mas é um processo crônico e então se você não mantém um hábito de vida saudável, esse teu processo ele se torna acelerado, que a gente fala, você vai formar essas plaquinhas de cura antes do tempo estimado, adequado paraa sua idade cronológica, podemos assim dizer, para, né, ficar no bom entendimento. Então, a gente vê esses

pacientes e aí é aquela história, é o jovem obeso, é o jovem, é o jovem sedentário, né? Não é que ele dá sinais da infância, não. É o fumante, é o que não dorme à noite, que não tem um bom hábito de sono, é o que tem uma vida estressante, é o sedentário que ele prefere ficar uma hora no celular parado do que uma hora fazendo uma atividade física. É mais interessante, né, rolar o Instagram uma hora, que se você for ver no seu feed de Instagram, você perdeu isso no seu dia, mas ele não converte paraa atividade física. E aí a conta chegou, realmente a conta chegou, né? E

aí, eh, a, a medicina e a gente com programas como esse, a gente tenta falar para as pessoas que a gente precisa mudar essa realidade, né? Não é algo novo que surgiu no mundo, são os fatores de risco tradicional. >> Então, é um jovem com coração velho, >> é, com hábitos de velho e de coração velho, né? E e aí vem o paralelo aí é o que a gente chama de fatores de risco não tradicionais, né, que o Guilherme veio falando muito sabiamente, que é o uso de substâncias ilícitas, por exemplo, cocaína, maconha. A gente sabe que são substâncias que agridem os vasos do coração e podem dar mecanismos de coágulo, que a gente chama às vezes fechar rápido artéria, que é vaso espasmo, tudo podem ter mecanismos de levar infarto, uso, né, inscriminado, né, dos esteroides >> é pronto. O álcool, o álcool é um

grande, é um incógnita no sentido que assim, na verdade, por algum tempo, as nossas sociedades elas, el eh diziam que um limite X, né, de álcool, de alho podia ser cardioprotetor, hoje caiu por terra, não é? Hoje não é mais estimulado, tá certo? Na verdade, hoje você não tem nenhum guideline que estimule esse tipo de indicação, tá certo? Então assim, o álcool ele tá dentro, né, o não uso do álcool, ele tá dentro de um hábito de vida saudável. Então a gente não estimula nem qualquer dosagem, né, a a bebida alcoólica, né, que é uma substância lícita, mas hoje ela não tá como protetora cardiovascular, certo?

Isso aí houve uma mudança de paragma. Então é essas essas medica dessas primeiras substâncias ilícitas é comprovado e a gente vê, né, a gente vê no nosso dia a dia, semana tá com essa semana, duas semanas já peguei quatro pacientes jovens por ilícitos que não tinha nenhum outro fator de risco, com 37 anos, com 38 anos infartado, >> que infartou com o consumo de drogas. >> Com consumo de drogas, tá certo? Ela é um fator de risco. >> Drogas recreativas, não essas drogas. É

o que aí é aquela história, né? O que é recreativo? Não, assim, eu tô falando de dessas substâncias. A cocaína, por exemplo, a a a maconha, ela tem substâncias que podem levar mecanismos para gerar coágulos dentro do coração. Então, a gente eh como tô dizendo, é fator de risco, deve ser pesquisado. Quando a gente

entrevista pacientes jovem, a gente tenta uma buscativa disso, né? Eh, e aí a gente vai para substâncias, né, que não que a gente não diz que é ilícitas, mas que tá com o seu uso de forma indiscriminada e que a gente tá vendo hoje, né, o a o mau direcionamento do seu uso, o uso de esteroides anabolizantes para fins estéticos. Eh, a gente pode falar, isso não é uma causa direta, mas assim, o uso exacerbado de estimulantes, né, que podem levar elevações pressóricas, aumento da frequência cardíaca. Isso pode disparar a quebra daquela, né? Essas são mais difíceis. A gente ter um estudo com

ligação direta, mas por exemplo, geralizar anabolizante já tá muito. A gente publicou agora essa semana, né, um grupo de colegas que me incluía, né, numa revista justamente explicando, né, um artigo de visão toda essa questão fisiopatológica dos esteroides anabolizantes que vão desde a formação mais rápida da placa de gordura, da alteração do colesterol. Vem pacientes no consultório com colesterol lá em cima pelo uso de esteroides anabolizantes. A célula do coração, não tô falando nem do vaso, miósta, a célula que faz ali a estrutura, né, do músculo cardíaco, ela se danifica, miocardites, né, eh, secundárias a usosizantes, a gente tem casos de pacientes pré-transplante cardíaco só pelo uso da da, né, indiscriminado de estralizar na bolismo. Então isso realmente é eh virou uma epidemia aí aí é uma coisa da geração, né, dessa dessa >> um comportamento, né, >> um comportamento de de populacional, tá certo? e que a gente tá vendo isso e que

a gente tenta, né, dentro da educação e saúde, conversando com os nossos, né, pacientes, né, no dia a dia, né, o o risco benefício, né, porque quem prescreve com esse fim, né, de bem-estar em saúde, de performance e tudo, eh, quem não quer, né, que é aquela história, né, eh, vende um um, um, né, se diz um um um Mas aí existe a conta, né, >> o risco grave, Guilherme, como é que eh quem é o paciente que toma esse anabolizantes, o que que ele espera, que milagre ele quer que aconteça no corpo dele e o que que esses anabolizantes de fato promovem. É mesmo, né, assim, eh, que que qual é a conta que ele quer pagar, onde é que ele quer chegar e que esse anolizante promove e que ele não leve em conta que ele tá colocando a vida em risco. Eh, um dos principais fatores que estimulam as pessoas, né, incluindo os jovens também, a buscarem a prática de atividade física, né? Nós temos aqui diversas possibilidades e sempre deve ser estimulada a prática, mas um dos fatores que realmente impulsiona esse jovem eh a começar qualquer prática é a melhoria estética, né? Só que quando o jovem ele começa a entrar nesse meio, ele começa a entender que existem recursos que podem ajudá-lo a chegar no seu objetivo, né? Então, em

desde o acompanhamento nutricional, consulta com com o médico e dietas, e isso de uma forma geral deve ser valorizado o a boa a boa orientação do profissional também, né, de >> exatamente. Só que também ele acaba sendo exposto a um universo de possibilidades que vão para além da boa conduta profissional, como por exemplo o uso de esteroides anabólicos androgênicos, que hoje, né, também através dos estudos, né, eh nós conseguimos observar que há esse aumento do uso. E também um dos fatores que não é muito abordado é a questão de que esses jovens quando eles não conseguem esse fármaco na farmácia tradicional, porque o esteroide anabólico ele foi feito para tratar doenças, para tratar, por exemplo, eh indivíduos imunossuprimidos, eh indivíduos que passaram por queimaduras extensas. Então existe hipogonádicos também, né? eh existem eh existe a recomendação farmacológica pro uso, só que como esses medicamentos eles aceleram o a síntese proteica, né, e consequentemente proporciona um ambiente metabólico celular para que você tenha um aumento da massa muscular e também uma isso acompanhado de uma redução da gordura corporal, que é o o objetivo estético, né, que a maioria almeja, muitos jovens acabam recorrendo a esses produtos. Só

que uma coisa é você comprar na farmácia, passou por pela Anvisa, né, agência regulatória e tudo mais, então você sabe o que tem dentro. Em teoria, quando você eh consome esse tipo de de fármaco por vias ilegais, por contrabando e etc, você não tem a certeza do que tem lá dentro. Então, ah, ok, tem aquele esteroide, mas pode ter outros compostos, você não sabe a procedência. Então, será que um composto daquele a mais ou a men eh pode vir a causar alguma repercussão deletéria no seu organismo? Então, existe esse problema. Outro problema também é a

polifarmácia, né? Então, eu tenho diversos fármacos interagindo ali, não só esteroide anabolizante, mas eh pessoas utilizando insulina também para otimizar a a síntese proteica e aumento da massa muscular. Eh, >> só só aumenta, né, assim, o cardápio de substâncias que são deturpadas, né, no uso. >> Uhum. E aí ele começa a ter o, né, conversa e acesso a esses a esses meios e ele começa a ter a ideia de combinar.

Então, um amigo falou que usou tal coisa e tal coisa e deu um resultado X. Então, muito ainda nessa ideia da tentativa e erro, ele vai fazendo esse esse essa utilização. Muit das vezes chega no consultório e só fala o que ele quer falar e aí ele esconde o que não o que não fala, né? Que também é um desafio pros médicos, é um desafio para para quem faz pesquisa, né? falta desse rastreio em relação a o que esses jovens estão estão eh eh consumindo, de fato fazendo.

>> Exatamente. Então fica até às vezes cientificamente um pouco difícil de você falar: "Poxa, foi o esteroide que causou isso ou foi toda aquela associação, né, de fatores. A gente sabe que existe uma forte correlação entre as associações entre doença cardiovascular, evento cardiovascular e o uso de estero enabolizante. Mas também existem outros fatores que podem potencializar isso. É por isso que eh a gente tava até conversando anteriormente que um dos um dos principais papéis de nós como profissionais eh da saúde seria também alertar e conscientizar esse jovem, né?

Então, eh, sair um pouco do hospital, sair um pouco da academia e vir falar para esse público, porque muit das vezes é uma mãe que não tá entendendo direito o que que o filho tá fazendo. É o filho que não tá entendendo direito o que tá fazendo, mas tá seguindo a recomendação de um colega e como é colega que em tese, né, que é o bem dele e aí ele segue aquela recomendação, viu na internet. Então, às vezes ele fica um pouco perdido, né? Eh, então é é um passo interessante também ser abordado isso aqui no no programa para alertar, né, a população de uma forma geral sobre todo esse esse contexto, né, >> falando do que pode, desculpa, >> é o caminho mais assim, a gente tem que ter muito cuidado na venda do caminho fácil, né? tem um um, né, um um profissional, né, de saúde, né, o blogueiro da internet, né, eh, que tá lhe vendendo um caminho fácil, né, a busca fácil pela saúde, rapidez, >> a é a a disposição plena em poucos minutos, eh, é o soro mágico que vai lhe dar disposição, né? É, ah, é só um

chipzinho, é baixo o valor, é baixo a quantidade, não vale fazer mal. Tenha muito cuidado, né, na na no caminho fácil, né? Eh, o exercício físico ele é extremamente importante, né? Ele tem uma associação direta com saúde cardiovascular, prevenção de desfecho cardiovascular, o paciente que infarta, esse é que deve fazer exercício físico, mas a gente tem que ter cuidado em que eh o o fim estético, né, se torne tão seduto ao ponto das pessoas injetarem no seu corpo substâncias que estão muito claras em fazerem mal ao coração, eh, substâncias que muitas vezes, e aí eu vou para todo o ramo, né? Não só o esteroide anabolizante, como as canetas ditas emagrecedoras, que as pessoas importam no Paraguai, importam do vizinho da esquina, que você não sabe nem o que tem dentro. Eh, medicações que não são nem

liberadas pela Anvisia FDA e estão sendo comercializadas. Então, não existe caminho fácil, não existe medicação que não venda na farmácia e só aquele profissão à saúde vende. Não existe. Então, tenham cuidado com essas ideias sedutoras. né? O caminho para a saúde do

coração, ele é muito simples e ele é muito palpável, ele é muito prático, ele é muito objetivo. Então, a as vias fáceis sedutoras t um alerta, tem alguma coisa errada, questione, tem o seu médico de confiança, o seu educador físico de confiança, ele possa lhe passar as reais informações, né? >> Eh, falando nessa nesse contos do vigário, né? A gente tem um quadro aqui que chama Mitos de Verdade, que é contra o Dr. Google e o Dr. TikTok, o que de

fato a ciência revela sobre o que tá espalhado pela internet. Então a gente vai agora fazer algumas perguntas. Jogo rápido, né? >> Eh,

[música]

>> café. faz mal pro coração, >> não só se em doses bem elevadas, tá certo? Mas o café em si, né, eh, na dose adequada, não. O que a gente pode ter eh, principalmente nos que usam hoje dentro do contexto de pré-treinos, né, que e o próprio pré-treino, ele tem uma dose X de cafeína, mas se ele for passado é doses bem mais elevadas, 400, né? É, é. Se você passar disso,

realmente ele pode aumentar a frequência cardíaca, aumentar a pressão arterial e aí pode disparar um evento cardiovascular. Mas o café diz assim: "O café é mau?" Não, o café não. Ele demais é mal, como tudo, né? A maioria das coisas.

>> Sim. >> E o café é o melhor pré-treino. >> É, hoje em dia, quando a gente fala de pré-treino, nós pegando, né, um pouco do gancho da nutrição, pré-treino seria o quê? toda aquela alimentação que você consome previamente ao treinamento. Então, se você fez toda a sua alimentação ali regular, eh, você está apto a treinar. Agora, se você quiser

tomar um cafezinho e sente que, eh, está evoluindo bem com o café, OK, mas assim, não que exista um melhor pré-treino. Ele é um dos principais estimulantes, isso sim a gente pode dizer. Mas também eh o suco de beterraba, ele também é um excelente vaso dilatador também, mas se você tiver com sua alimentação bem equilibrada, fica a seu critério em relação a o estimulante que você quer, como a cafeína, obviamente que em dosagens regulares, né? >> Muito bom, gente. A outra pergunta aqui do Mits e Verdades é: Smartwatch ajuda a prevenir problemas no coração?

>> Vamos lá. O, você botar um smartwatch não vai prevenir, né? Não é ele que vai prevenir, né? Vamos bem assim, a gente, né? >> É, exatamente. Eh, o, vamos lá. O

smartwatch interessante até que eh hoje ele tá dentro da da medicina de precisão que a gente fala, certo? O uso de de softwares ou de eh aparelhos que possam ajudar na monitorização de parâmetros vitais, podemos assim dizer, né? Hoje, o que é que a gente tem do smartwatch? Na vamos falar de forma bem prática, né? Eh, esses, né? Eu não trouxe o meu, mas

eh e a captação dele so ponto de vista, por exemplo, de frequência cardíaca, ele é usável, ele tem a sua utilidade, ele é importante, por exemplo, paraas zonas de treino, né? Você ter isso daí para controlar a frequência cardíaca. Falando um pouco, de, né, da cardiologia, princialmente os pacientes cardiopatas que vão pros programas de reabilitação, você tem uma possibilidade de monitorizar a frequência das zonas de treino. É importantíssimo, certo? Então, é um recurso legal, podemos assim dizer.

Eh, vamos lá. Alguns smartwatches, os mais recentes em relação à pressão arterial, né? Os mais recentes, né? Acho que o Apple, acho que o Galaxy também tem, acho que o meu Galaxy tem, ele precisa de uma validação com o o aparelho >> padrão, >> real, padrão. Então, você precisa pelo menos uma vez por mês fazer essa calibração. Ele não dá diagnóstico de

hipertensão, não é isso, tá certo? ele, aquela medida, ela pode ser usada de rastreio, podemos assim dizer, mas ela não dá diagnóstico. Então, ainda é um parâmetro que a gente não recomenda para esse fim, diferentemente da frequência cardíaca, zonas de treinos, é possível eh eh eh salutar. Eh, o smartwatch, eles, no caso da cardiologia, alguns deles podem eh ver, como a gente pode dizer, o eletro do coração em uma derivação só. Então é que assim, a gente pode ver as a tipo o batimento elétrico do coração que a gente fala só em uma derivação, é tipo numa visão. A gente o elétr formas de

ver esse batimento, ele dá só uma. Eh, ele, o que que ele pode ajudar nisso? Em alguns contextos específicos. Eh, por exemplo, às vezes o paciente tem muitas palpitações, que é a sensação de batedeira no coração, fez vários exames, eh naquele momento que ele tiver, ele pode tentar o registro, aquilo pode ser gravado inclusive no PDF. mandar pro seu médico para ver se tem uma correlação mesmo de alguma arritmia. Eh, existem

estudos paraa questão da fibrilação arterial, que é um tipo de arritmia, porque ele é ele é a única tipo de ritmo que ele pegaria, poderia pegar e a gente já sabe que existe essa possibilidade desse rastreio, então nisso também a gente pode tentar usar. Eh, então, nesse contexto do smartwatch, não é que ele prevenha, mas ele hoje está em crescente o desenvolvimento de ferramentas dentro dele e de validações, porque ele vai te dar muitas informações, nem todas são validadas sobre o ponto de vista de Anvisa, para que ele possa realmente ser fiel para dar aquele padrão. Então são poucos, daquele horror, ele dá muita coisa, né? O seu sono, né? A, então assim, ele, alguns são bem sólidos, frequência cardíaca, zonas de frequência, o elétro em uma derivação paraa fibrilação arrial, a pressão arterial ainda precisa melhorar a validação, não tá 100%.

Do resto das informações, eh, os aparelhos eles são diversos entre eles e eles podem servir mais de um norte, podemos dizer, mas não de diagnóstico. Diagnóstico de hipertensão, diagnóstico de arritmia. Isso tudo se dá dentro dos métodos tradicionais, mas nesses parâmetros que eu te disse, eles são bons e a gente usa na prática clínica, eh, recomenda, né, prescreve um smartwatch, por exemplo, vai para uma reabilitação, se ele puder fazer uso, ele pode monitorizar a frequência cardíaca e e é bom e e ajuda na na no na no treino. Eu já já também trabalhei com >> cliente que já é idosa com insuficiência cardíaca e também foi acometida pelo esse evento por conta do estresse, apesar de fazer exercício físico, ter alimentação equilibrada. E na academia eu utilizava o relógio juntamente com a a orientação também que me foi passada a partir da reabilitação cardiovascular, porque ela passou pela reabilitação cardiovascular >> e a gente trabalhava numa faixa de frequência cardíaca e ficava bem fácil de olhar pelo tanto pela resposta dela uma escala de subjetiva de esforço, né, quanto pela pelo dado da frequência cardíaca que o equipamento ele gerava, né, que o relógio, o relógio gerava.

Então, eh, assim, para, como a, a colega falou, é interessante pro rastreio para fazer esse, esse diário, né, de acompanhamento, mas os métodos tradicionais eles ainda são os principais que os >> os confiáveis. confiada >> é para diagnóstico. É porque assim é uma tecnologia moderna, né? A forma de aferição de uma pressão do méro tradicional é diferente pela pela que a gente chama da luz vermelhinha, né? Por trás, eu usando assim em termo não técnico. Então eles precisam validar.

você vem com uma nova ferramenta, com outro tipo de aferição, tem o fica o padrão ouro tradicional e você precisa ficar validando. Então, estão alguns parâmetros são em testes de validação, principalmente, por exemplo, a pressão arterial, ele tá eh eles estão tentando melhorar a tecnologia smartwatch por smartwatch para tentar melhorar nesse contexto a frequência cardíaca, mas tem coisas que influenciam. Exemplo, às vezes o smartwatch fica apertado, você às vezes não afrocha um pouco, isso pode dificultar a mensuração. Tatuagem pode dificultar a mensuração. A pele negra ou mais escurecida pode, né, ter dificuldade. Então, até nisso ele tem

essa acessibilidade. Então, nisso também dificulta os parâmetros. Então você tem que ficar atenta a tudo isso, né? >> Agora a gente tem um outro quadro aqui que são as perguntas do nosso da nossa audiência, chama a luz da ciência. dúvidas da audiência sobre o assunto da semana. A qualquer momento dessa

conversa, você que está nos assistindo pode enviar sua pergunta e os convidados poderão responder. [música]

>> Eu tenho uma pergunta aqui de uma eh pessoa que tá nos assistindo pelo YouTube, a Marineide de Andrade. Quais os exames mais importantes antes de iniciar uma rotina de corridas? tem que fazer um eletro. [risadas] É, é, é uma dúvida frequente, né, em relação e à questão de exames cardiológicos, exames de screen, pré-atividade física. E aí a gente vai falar também sobre um ponto, né, vamos dizer, não relacionado à atividade também, assim, eh, você entrou na fase adulta, né, vamos falar aí 18, 20 anos, a partir dos 20 anos, você precisa pelo menos, né, ter o seu colesterol mensurado, o seu perfil glicêmico mensurado pelo menos uma vez, né, nessa entrada da fase adulta, tá certo? A

partir de 35, 40 anos, você necessita de avaliações cardiológicas. você querendo correr ou não, é assim, já tá indicado, né, você fazer nessa faixa etária o seu primeiro e consulta cardiológica preventiva, porque a gente tem que falar que o mais importante de tudo isso é a prevenção. Então, nesse nessa consulta entre 35 e 40 anos, né, o o médico, o cardiologista, ele vai avaliar o seu histórico familiar, né? Ah, você tem histórico eh de familiares com infarto precoce na família, você tem eh um histórico eh já de exames, né, previamente alterados. Então, tudo isso vai ser juntado. Você vai fazer o seu

parâmetro, seu peso, sua altura, calcular seu IMC, se você tem obesidade ou não, se o padrão de sedentarismo ou não. E a partir daí ele vai fazer o número de exames necessários para essa avaliação de screening cardiológico, tá certo? So ponto de vista ligado diretamente à parte de atividade física, isso vai depender da faixa etária do paciente, mas no conto geral que a gente geralmente, né, numa primeira avaliação cardiológica é a história clínica e uma eletrocardiogrica. Eletrocardiograma aquele de duas derivações que você coloca aqui, deita e sai aquele papelzinho. Isso é o >> isso vou dizer que é o mínimo, né? É um

mínimo a partir da idade, da sintomatologia, da história familiar, do que você tem doença de base, aí você pode ampliar, pedir, por exemplo, o teste da esteira, aquele que você corre na esteira, né, um exame de imagem, mas isso vai depender caso a caso, certo? Eh, o importante que a gente diz mediante a esse jovem que hoje cada vez mais tem fator de risco, é importante uma avaliação cardiovascular pré-exercício físico, tá certo? Mas isso a gente diz que também essa avaliação não é para dificultar a entrada no exercício físico, é só para que a gente sabe que nessa população a gentear, né? >> É, e a gente poder ter uma avaliação que te dê segurança para o início da, né, da do exercício físico com segurança. É importante, né? Você tá parado 20 anos a

sua vida com tá obeso, tá sedentário, nunca fez um exame de sangue na vida e no outro dia acordou, eu quero correr a maratona. Não é assim, né? a gente precisa ter prudência. Então, seu ponto de vista, você já era inclusive para já estar entre seus 35, 40 anos numa avaliação cardiológica, pelo menos você já é para ter iniciado uma consulta de avaliação cardiológica, querem correr ou não. Então fica essa mensagem. Agora o

perfil dos exames eh vai depender a caso. >> Guilherme, nessa eh nesse universo, né, de prevenir doenças do coração, de manter uma qualidade de vida, qual que é o exercício bom pro coração? Com certeza todo movimento, né, do corpo vai ser bom. Mas qual que é aquele assim? Olha, você é um paciente que tá querendo eh manter a saúde do seu coração em dia. O

que que é? É força? É cárdio, é corrida, é yoga? É natação? O que que é bom?

>> Pronto. Eh, bom, respondendo essa pergunta, a gente pode falar hoje com eh o de evidências, né? né? O que que elas direcionam que a recomendação de que tanto o treinamento cardiovascular predominantemente aeróbico, nós chamamos assim, juntamente com o treinamento de força, isso deve fazer parte do programa de treinamento de qualquer pessoa, independentemente da faixa etária, independentemente do objetivo, né? Eh, o exercício físico, a >> quando a gente fala fazer parte, a gente tá falando de quantos dias por semana, de que quantidade de tempo, >> tomando como base recomendação da UMS, Colégio Americano de Minist, seria interessante que pelo menos três vezes na semana, numa faixa de 30 a 40 a 45 minutos, mas também isso é individualizado, cada caso é um caso, né? mais em média três vezes na semana,

essa sessão sendo composta por exercícios de força, né, na musculação tradicional, juntamente com exercícios em ciclo que nós chamamos como esteira, eh, bicicleta e etc. Mas caso a pessoa não se sinta confortável em ir paraa academia e fazer as atividades em academia, existem outros espaços. A pessoa pode fazer no condomínio, né? Ela não gosta de se expor, mas o importante é que ela ela precisa se exercitar e ao passo que ela se exercita, ela tem que entender que o treinamento de força é essencial paraa saúde orgânica de uma forma geral, não somente pensando em coração, mas também fortalecimento dos ossos, aumento da massa muscular, eh o deixar o metabolismo mais saudável para que ele possa metabolizar aqueles nutrientes de forma mais eficiente. Então, a gente pensa no exercício físico de uma forma integrada. Então, ele tem

que fazer tanto treinamento de força quanto treinamento aeróbbio. E o profissional vai adequar eh isso à rotina dele, né? Mas tem outras modalidades. Ele pode fazer vôlei, pode praticar natação, basquete. A atividade física, ela precisa ser incentivada, precisa ser incentivado independentemente da faixa etária, >> inclusive também por uma questão de estresse, né, de controle de ansiedade, que também tem sido uma das causas de aumento, né, dos problemas cardíacos entre jovens, né? De que forma vocês

enxergam isso? como é que eh em mulheres, por exemplo, também, como você tava falando no início, né, Dra. Daniele, que elas são mais vulneráveis a essa falta de checagem, de atendimento. Muitas eh existem já pesquisas, eu li artigos me preparando paraa entrevista com vocês, de que mulheres abaixo de 50 anos que têm depressão, elas são mais suscetíveis, elas se igualam aos riscos cardíacos dos homens de 50 anos, né, o que é muito grave. Isso acontece também com a juventude, né, com os jovens adultos e até com os adolescentes. De

que forma a saúde mental ela é um potencializador do aumento de infarto de doenças cardíacas, né? E de que forma eh o exercício físico ele também fisiologicamente é um remédio, né, para esse controle de estresse, para uma cura, um caminho de cura para uma depressão. Como é que vocês enxergam isso? É, sobre o ponto de vista do stress, ele ele tá dentro dos pilares em relação à saúde mental. Hoje é um foco, né? A

gente tem realmente uma população adoecida mentalmente, né? Inclusive é uma das principais causas de afastamento, né, de trabalho hoje em dia, são os problemas de saúde mental, né? E esse eixo mente, coração, ele é muito ligado, tá certo? eh eh esse paciente ou da personalidade ansiosa ou da, né, do da questão depressiva, eh existe uma liberação, né, de substâncias, né, que a gente chama de citocinas, mediadores inflamatórios, que de fato organicamente torna esse coração e e também o sistema vascular mais vulnerável até eventos cardiovasculares. Está muito ligado, já tem uma associação, como você leu, em relação a isso. E aí cabe e dentro dessa dessa

avaliação cardiológica, né, nós cardiologistas a gente ir muito mais além do que os exames de sangue, né, assim, os exames físicos, né, a gente precisa dentro da nossa consulta. E aí eu não digo só o cardiologista, mas às vezes a o médico da mulher é o ginecologista, né, é o médico que ela vai anualmente, ela não vai pro cárdio, mas vai anualmente pro pro gineco, fazer sua prevenção. É o homem pro urologista que às vezes não vai. Então assim, esse médico que que acompanha o paciente, que faz atendimento, a gente tem um olhar em relação à saúde mental, né? Primeiro a gente desmistificar e dizer pra população que sim, a gente precisa pedir ajuda, né? Quando a gente tiver uma

questão, né, de saúde mental, que isso não seja eh eh um motivo, né, de de acanhamento, né, de de não busca de ajuda, porque hoje tem aí todos os recursos terapêuticos, né, dentro de tanto de tratamentos farmacológicos como medidas não farmacológicas. vou deixar de Guilherme dentro do exercício físico como uma medida não farmacológica fundamental, tá certo? E dentro da gente eh do do médico nessas consultas, a gente realmente recomendar essas medidas não farmacológicas como atividade física. E aí eu não tô falando de religião, mas falando da espiritualidade também hoje é um um um uma área de estudo muito importante na cardiologia. a gente tem departamentos da nossa sociedade de espiritualidade, mostrando em que essa esse essa mente sã, essa mente equilibrada so ponto de vista de eh propósito, de crenças, né, de dessa desse momento, das nossas 24 horas, a gente faz tudo, né? Vamos falar de a

gente mulher, a gente eh cuida do eh é a a casa, é a família, é o parente, é são os pais doentes. A gente tira no nosso dia cada o nosso momento, né? No momento em que a gente procura ter um olhar pra gente, aí a gente vai negligenciar atividade física, nosso momento de conexão com qualquer que seja, né, esse olhar espiritual, quer seja ou de uma religião ou mesmo de de medidas de meditação, de autoconhecimento. Então isso hoje a gente mostra redução de frequência cardíaca, de melhoria de pressão arterial, então também faz parte desse cuidado da saúde mental. Então isso é um bloco que dentro da consulta a gente hoje deve ter um olhar para isso, né, de prescrever o que parece não ser palpável, né, não é o comprimido tantas miligramas, mas de prescrever a atividade física, prescrever o cuidado mental, prescrever o cuidado espiritual. Isso tudo aí faz

parte também do cuidado cardiovascular. É bom, essa complementando, né, também a fala, é importante ressaltar que esse gosto pela atividade física, essa cultura da atividade física que deve ser incorporada eh principalmente nas crianças, né, aqui no país, ela nasce aonde? Ela nasce lá como professor de educação física na educação física escolar. Então assim, eh, hoje já existe um documento que norteia a prática do professor de educação física na escola, a Base Nacional como curricular. Eu tenho diversas modalidades, diversas opções de inserir essa cultura do movimento nessas crianças, nesses jovens. Por quê?

Na fase da infância, o menino, a menina gosta de jogar bola, gosta de dançar, gosta de brincar. E quando ela vai chegando naquelas fases do ensino fundamental e ensino médio, vem pressão pro vestibular, vem trabalho e aquele aquela cultura de movimento, aquela arte marcial que você gostava de fazer não faz mais por conta da falta do tempo, às vezes recurso financeiro. Eh, a você não é que você perdeu o gosto, mas devido a rotina ser tão puxada, você não consegue ter mais aquele acesso. Porque também um dos fatores que a gente também tem que levar em consideração é que a prática de atividade física, ela é um privilégio. Nem todas as pessoas têm esse privilégio por conta da questão financeira, tempo e etc. Então é fundamental que também os

pais eles entendam, né, e também os gestores escolares que eu tenho que ter um bom núcleo na escola explicando sobre esses fatores, atividade física, alimentação saudável, saúde mental, porque tudo isso vai formar o cidadão, não necessariamente somente ele acumular conteúdo eh a partir do ano letivo, né? Enfim, então essa cultura do movimento, ela nasce no ambiente escolar, ele tem um importante papel também em casa, também com os pais, né, com uma boa educação em saúde, para que quando esse indivíduo ele acenda paraa fase adulta, ele consiga estar nessa fase, mas sabendo, por exemplo, que o corpo dele é o passo que trabalha exaustivamente, né, no dia a dia, mas precisa da atividade física para que esse corpo ele seja fortalecido. não só o corpo físico, mas o mental também, né? A saúde mental. Eh, então, hoje em dia, ainda bem que tá muito em voga essa questão da saúde mental. E o indivíduo, ele precisa

entender que é saúde mental, o exercício ele contribui, a alimentação contribui, outros fatores que estão para além do domínio dele, né, contribui. Então, eh, tudo isso faz parte de fatores de risco também para eh acometimentos cardiovasculares, né? Então, não é só aquele fator biomédico ali, é o colesterol ou é aquela enzima que não tá atuando bem, mas é todo um fator eh de política pública, fator social também que interfere na vida dessa pessoa, né? Porque ela vive numa sociedade. Então, as as o que acontece na sociedade impacta no dia a dia dela e impacta na qualidade de vida dela, que impacta na saúde cardiovascular também.

>> A gente tá quase acabando o nosso tempo, mas a gente tem ainda um quadro que a gente é a dica final. eh pros nossos participantes que é focada na ideia de que é melhor prevenir do que remediar. Cada um de vocês orienta sobre hábitos saudáveis e práticas cotidianas que são caminhos para uma vida equilibrada e uma boa saúde. [música] >> Doutora Daniele, qual que é a dose de saúde que a senhora quer deixar pra nossa audiência? Nossa, acho que teria várias doses, né?

Eh, mas eu acho que pegando tudo que a gente falou e até um pouquinho da fala final do Guilherme, eu acho que a gente primeiro eh nós pais, eu vou falar como mãe, né? A gente incentivar hábitos de vida saudáveis para os nossos filhos, né? É uma missão nossa como os pais. E aí, claro, tem o gestor da escola, as políticas públicas, mas é o exemplo de casa, eh, que faz milagre, como diria. Então, nós precisamos incentivar isso para que esses, né, essas crianças não sejam os adultos de 40 anos infartando. Eu acho que talvez

essa seja a primeira lição. Então, é dentro de casa que se come saudável primeiro, é primeiro dentro de casa que se estimula atividade física com o exemplo. Então, eu acho que essa é a primeira dose. E a segunda dose para os adultos. né? É, é, é sempre dizer assim

que prevenir de fato é melhor do que ter o primeiro infarto, né? Procurar sim ter hábitos de vida saudáveis, né? Não procurar atalhos fáceis, né? e que o objetivo nunca seja estético, mas sim sempre em relação à saúde. procurar o seu médico de família, né, o seu cardiologista, caso você tenha a a possibilidade, mas seu médico clínico de família para você fazer uma avaliação clínica, né, você ter as mensurações, o seu colesterol, de você ver como é que tá a sua glicose, né, o açúcar no sangue, de você medir sua pressão regularmente para que você consiga dar os diagnósticos precoces, para que você possa tratá-los e não venha ter, né, um evento cardiovascular como infarto agudo miocal. E por terceiro é não negligencie

seus sintomas. Não ache que por você ser jovem você é um homem de ferro, né? A qualquer sinal de sintomas, procure um atendimento médico mais rápido possível para poder elucidar esses sintomas. Eu acho que essa é uma cadeia rápida que eu poderia deixar de mensagens, né, tentando ser o mais breve possível. >> Guilherme, a sua dose de saúde qual é?

Pronto, a colega falou já tudo basicamente [risadas] eh que eu iria falar. Mas só pontuando um detalhe, hoje nós somos, nós recebemos uma enchurrada de conteúdo, né, de rede social >> e fica, muit das vezes fica difícil distinguir o que de fato é realidade, o que de fato é mito. Então, seria interessante que você tem um senso crítico de não acreditar em tudo que vê, né, ali no feed das redes sociais, tenha um cardiologista, né, de preferência ali confiança, eh, nutricionista, um profissional de educação física, que você possa tirar eh as suas dúvidas e ter esse senso crítico, né, aproveitar eh caso você não tenha esse acesso a essas iniciativas, né? Por exemplo, aqui no programa nós falamos sobre diversos diversos assuntos. Então, refletir sobre eles quando tiver a oportunidade, ah, vou à consulta com o médico num posto de saúde ou num hospital que você eh tendo uma vez tendo essas dúvidas que possa tirar, né, com com esse profissional, ele possa te encaminhar com para eh alguém que possa te responder para que você consiga linkar tudo, né, isso que nós falamos e ter esse senso, porque afinal de contas é a sua saúde que está em jogo, né?

Eh, pra gente encerrar de uma forma breve, qual é o futuro do tratamento das doenças do coração? Que que se desenha? Eh, eu acho que o futuro hoje ele cabe, né, o nosso olhar, né, na nos aspectos preventivos, nos tratamentos mais precoces e assertivos desses fatores de risco que a gente falou. E aí hoje os esforços, eu posso dizer, eh, so ponto de vista de tratamento, tá muito voltado hoje paraa obesidade, a inflamação, o colesterol. Então assim, sai cada vez novas moléculas e, né, o mundo tá olhando a obesidade, não mais como preguiçoso que só come, não. Hoje é uma

doença crônica, uma doença inflamatória que hoje tem tratamento. Eh, essa é acho que é o primeiro olhar. E um outro olhar que tá, né, é os olhares genéticos, né, esse esse essa predisposição genética para as doenças, né, a gente tentar detectar precoce ou olhar não só pro indivíduo, mas pra sua família, né, tentar preventivamente tecnologias de mapeamento, né? >> É. E outra é a a cada vez menos intervenções maiores e mais intervenções cardiovasculares, sem precisar. Por exemplo, hoje a gente

pode botar uma válvula no coração sem abrir o coração, botando através de um de hemodinâmica, né? Hoje a gente tem pode, então a gente tá vindo para uma para tratamentos mais minimalistas, menos agressivos, menos invasivos, com bons resultados. Então, giram todo. E paralelamente a isso, a tecnologia da IA, né? A IA hoje ela ela vem paraa melhoria dos tratamentos, ela vem da melhoria do suporte do cardiologista nos diagnósticos, né? Então, assim, esses

recursos, os smartws, então eu acho que isso a gente vai ter essa medicina de precisão em que a gente vai olhar mais individual, nem todo paciente jovem infartado é igual. Então, a gente vai olhar mais assertivamente para aquele paciente e com essas ferramentas todos dizer: "Olha, seu caso tem esse componente, o outro paciente é de outra forma." E aí a gente pode eh eh olhar, como a gente fala, o fenótipo assim, é diferente, não é todo igual. As nem toda maçã, todas as maçãs são iguais, né? Nem todas as bananas. Então é a mesma

raciocínio. >> Muito obrigada. Muito obrigada, Guilherme. O nosso tempo acabou. Foi um prazer. Eh, a gente vai ficar por aqui.

Você acompanha o Ciência e Saúde do Povo também as sextas-feiras no Jornal Impresso e na plataforma Povo Mais. E toda quarta-feira temos um encontro marcado às 14 horas nas redes sociais do povo, com foco em qualidade de vida e bem-estar, sempre em busca de uma vida mais saudável. E se você quiser, você pode reassistir essa conversa no YouTube do Povo. Obrigada pela audiência e até semana que vem. [música]