---
video_title: "🔴AO VIVO: Bolsonaro pediu saída de Michelle do PL Mulher após crise com Flávio | OP NEWS"
video_id: BdXSaBtCsF8
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BdXSaBtCsF8
video_date: 2026-07-01T22:20:43+00:00
video_description: |
  A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro anunciou nesta terça-feira, 30, que vai deixar a presidência do PL Mulher, setorial do partido voltado para o público feminino. Ela diz que vai se dedicar aos cuidados do marido, o ex-presidente Jair Bolsonaro.
  
  A decisão foi tomada após uma reunião de cerca de duas horas com o presidente nacional da sigla, Valdemar Costa Neto, e vem na esteira da crise provocada entre ela e o enteado Flávio Bolsonaro.
  
  #noticias #politica #brasil #bolsonaro #lula #eleições 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Boa noite, Noite, quarta-feira, 1o de julho de 2026. O povo News, segunda edição, está no ar. Como sempre, com muita informação, muita análise, muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo em Fortaleza, pela TV Sinal em Aracati, Cascavel e região e pela Extrema Oriental TV na Paraíba e nas redes sociais em todo o Brasil. Você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube, Instagram. É sempre muito bom

contar com a sua audiência. Muito obrigado pela companhia. O Povo News abre a segunda edição desta quarta-feira com informações direto de Brasília. A Polícia Federal apreendeu nesta quarta-feira, dia primeiro, maços de dinheiro escondido dentro de um livro falso. Isso durante a terceira fase da operação RS Akara. O material foi

encontrado na casa de um advogado ligado ao deputado federal e líder do PL na Câmara, Sóstenes Cavalcante. E aí, direto do Congresso, João Paulo Biage tem mais informações. Olá, Biage, boa noite. Muito bem-vindo de volta das férias, né? A gente ainda não tinha se visto aqui no programa. Diga lá, Biage.

>> É isso, Tardã. Muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Obrigado pelas boas-vindas. Daqui a pouco nós [limpando a garganta] também devemos dar as boas-vindas ao deputado Só Cavalcante, líder do PL na Câmara dos Deputados. A expectativa é que ele venha aqui no salão verde da Câmara para justificar mais uma vez essa operação da Polícia Federal que mirou não só ele, dessa vez ele não foi alvo, mas sim assessores e advogados aliados do líder do Partido Liberal aqui na câmara do deputado SS Cavalcante. ação da Polícia

Federal nesta quarta-feira pela manhã é um desdobramento da operação Rentacar que começou lá no ano passado, no dia 19 de dezembro de 2025, quando a Polícia Federal realizou essa operação contra os deputados Sostenes Cavalcante e Carlos Jordi. na operação. A investigação era sobre suposto desvio de cota parlamentar por parte ali dos dois parlamentares que teriam então contratado empresas de fachada para aluguéis de carros para desviar esses recursos que são destinados aos gabinetes dos parlamentares aqui na Câmara dos Deputados. Pois bem, lá naquele dia, no dia 19 de dezembro de 2025, a Polícia Federal encontrou no flat de Sós Cavalcante aqui em Brasília cerca de R$ 470.000 em sacolas. Ali o dinheiro estava em

espécie, em sacolas dentro de um fundo falso do guarda-roupa de Sostens Cavalcante. Ele logo veio a público para justificar. Disse que o dinheiro era proveniente da venda de uma casa em Minas Gerais. O comprador teria pago, então, em espécie, ele recebeu esse dinheiro, então guardou no flat dele aqui em Brasília. O problema é que os investigadores da Polícia Federal, os agentes ali da PF suspeitam que Sostenes Cavalcante e aliados dele, advogados e assessores, tenham forjado a escritura desse imóvel, essa essa escritura de compra e venda, esse contrato feito entre o comprador e o deputado para então justificar, lavar esses recursos encontrados pela PF no flat de Sostenes Cavalcante. Ele já negou ali por meio

dos assessores, mas a tendência é que ele vem aqui para se manifestar, para falar o que aconteceu, o lado dele da história. Porque pra Polícia Federal o que ocorreu foi o seguinte. A operação no dia 19 de dezembro ligou um alerta na equipe de sóciais Cavalcante que então fez essa operação de compra e venda, lavrou essa escritura no dia 30 de dezembro de 2025, ou seja, 11 dias depois da operação. Segundo Sostenes, ele teria recebido esses R$ 470.000 um mês antes, no dia 24 de novembro. E

os investigadores dizem o seguinte, ó, só houve essa operação para justificar o dinheiro encontrado, que ele teria então feito essa operação de compra e venda para lavar o dinheiro sujo encontrado ali a no apartamento dele. Dinheiro este que seria proveniente então de desvio da cota parlamentar. A investigação continua, ela autorizada pelo Supremo Tribunal Federal na figura do ministro Flávio Dino. A gente, claro, segue acompanhando os desdobramentos por aqui, principalmente caso só cavalcante apareça aqui para se manifestar sobre o assunto. A gente pode trazer até ao vivo, viu, Tardã? Volto com você.

>> Olha aí, viagem, seria ótimo. E é impressionante como vários políticos, né, em especial alguns do PL, compram e vendem imóveis em dinheiro em espécie, né? Impressionante isso. Vamos ver o que ele diz. E a coisa já teremos você de volta aí, Biag. Obrigado. E olha, o

senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, participou nesta quarta-feira de um encontro com lideranças femininas do PL em Brasília. Foi o primeiro evento do PL Mulher sem a presença da ex-primeira dama Michele Bolsonaro. O café da manhã reuniu representantes de 20 estados. Tudo isso para ouvir demandas. sobre pautas da campanha presidencial. Durante o

encontro, Flávio Bolsonaro afirmou que a campanha vai passar por cima das desavenças e disse que não vai cair no que chamou de tentativa da esquerda de separar o grupo. O senador minimizou as especulações sobre divergências com a madrasta, destacou a importância de Michele na mobilização do eleitorado feminino e disse que todas as lideranças do partido terão papel relevante na campanha de 2026. A reunião ocorre um dia após Michele Bolsonaro anunciar a saída da presidência do PL Mulher para se dedicar a família e ao marido, o ex-presidente Jair Bolsonaro, que você sabe cumpre prisão domiciliar humanitária. O atrito comenteiado pesou na decisão, certamente. Esta semana, Michele disse em vídeo ter sido humilhada por Flávio e parou de seguir o enteado nas redes sociais. Pois bem,

sobre isso convidamos a deputada estadual D. Silvana do PL aqui do Ceará, que esteve num encontro com Flávio Bolsonaro na manhã de hoje. Muito boa noite, deputado. Um prazer recebê-la aqui. >> Noite. Eu peço perdão aqui pelo local.

Procurei um local assim o mais escondidinho possível, que na realidade eu eu não estou no apartamento agora, sou de sou do Ceará e vim especificamente para participar dessa importante reunião. >> Muito bem, deputado. Conta pra gente o Flávio, o senador Flávio Bolsonaro, ele disse que a campanha vai passar por cima das desavenças com Michele Bolsonaro, né? Pergunto pra senhora que representa o PL aqui no Ceará, na Assembleia Legislativa, né? Esse discurso de união é suficiente para segurar o eleitorado feminino nordestino em especial ou o afastamento de Michele deixa um vazio de representatividade na campanha?

>> Olha, eu eu sei que as minhas posições nem sempre eh todos concordam. Eu sou considerada uma pessoa algo polêmica, mas aproveitei hoje a minha fala na reunião para sugerir o que foi dito pelo próprio Jesus a respeito da mulher que perdeu uma dracma, que era uma moeda eh considerada uma moeda preciosa dentro da sua própria casa. Como é que Jesus nos ensina? Limpar a casa. limpar a casa, acender a luz, colocar luz na casa para poder encontrar essa dracma perdida. Foi

assim que a mulher encontrou a dracma perdida. Eu sou sempre eh favorável pela paz, pelo entendimento e pelas coisas bem claras. Até aqui nós estamos vendo que nada do que foi reclamado deveria ter sido reclamado. Isso aqui é um consenso, praticamente um consenso de quem acompanha esse fato, principalmente e no epicentro do grande vulcão que se abateu na política do estado do Ceará. Então assim, eu sempre defendi que quem tende do Ceará é quem mora no Ceará.

Então, eu sou uma mulher, eu sou evangélica, eu apoio Flávio Bolsonaro e compreendo que o momento da ex-preira dama, ex-presidente do PL, mulher nacional, não é, e falo aqui como mulher, não é um momento fácil de você passar a julgá-la como eh no tapetão, como qualquer outra outra mulher, faria um julgamento com clareza. Ela está passando um um momento extremamente delicado, extremamente difícil, que ninguém queria estar na pele dela. Ela está vendo, vivenciando o marido preso injustamente, convivendo com a pessoa, tendo solucies, tendo assistência médica dentro de casa 24 horas. Então, por mais exigente que eu costumo a ser com meu temperamento mais explosivo, eu não posso deixar de compreender, de ter um olhar de amor para esse momento difícil que ela está passando, mas também não posso permitir que o nosso partido vá entregar uma eleição praticamente ganha. A gente tem que arregaçar as mangas, nós que estamos sofrendo menos, nós que somos soldados, que estamos na linha de frente, deixar a Michele descansar. Esse

é o horário dela, o tempo. >> Opa, tivemos um problema aqui de conexão com a com a deputada Dra. Silvana, que está, como você estava acompanhando aqui, externo, ela está na rua e nos eh estabeleceu contato conosco, muito atenciosa, por sinal, mas, infelizmente, tivemos um problema aí de conexão com ela. E olha, aproveito para perguntar a você que nos acompanha, o que que você acha disso. Esse é o tema da nossa enquete hoje estamos perguntando, você acha que o movimento de Michele em sair do PL mulher afeta a campanha de Flávio Bolsonaro? Olha, até agora 73% acham que

sim, 27% acham que não e ninguém até agora, pelo menos, eh, fica em cima do muro, diz: "Não sei". Muito bem, vamos voltar. Retomamos aqui a conexão com a deputada eh Doutora Silvana. Acho que teve um probleminha aí. >> Eh, Dra. Silvana, eu entendi pela sua

fala até aqui que a senhora está minimizando aí esse feito. A senhora acha que tá é na linha? Não, a senhora. Qual o efeito se causa na campanha de Flávio Bolsonaro? [risadas] >> Não, eu não estou me eu não estou minimizando.

O problema da Michele é muito grande. Eu estou dizendo que ela está sofrendo muito e ela está agindo de uma forma que ninguém no país conseguiu acompanhar, conseguiu entender. Eu mesmo não consegui entender porque já fui presidente eh do PL Mulher no estado do Ceará. Eu não consigo entender o mal que se abateu depois dessa declaração dela, mas minimizo assim que ela é uma pessoa que está sofrendo muito, que ela criou uma expectativa muito grande das viagens que ela fazia por todo o país, que ela trabalhou bastante no pele e mulher. Então, realmente, eh, a gente não sabe o que é que passou no momento do na cabeça dela, de uma pessoa que está sofrendo.

Então, eu consigo compreender que ela está sofrendo, mas não vou permitir. Mas o impacto para o partido e para a campanha do senador, eh, eh, nesse sentido, a senhora acha que o impacto é grande ou não? >> Horrível. É horrível. Não, o impacto não será grande, porque o perfil do eleitor conservador é um perfil de quem sabe exatamente o que quer. Nós queremos derrubar o PT, nós

queremos tirar o PT. Então, quando tem uma diversidade dessa, a gente fica mais forte, a gente fica mais assim, sabe, com a eh comparando assim, a gente fala no Ceará com a faca nos dentes. Então, a gente tá de faca nos dentes, partindo para cima da campanha do Flávio, correndo atrás de um prejuízo que com isso aqui ninguém pode minimizar. foi um grande prejuízo à declaração. Agora, eu acredito que pelo sofrimento que ela está passando, a importância que ela tinha até ontem dentro do partido, eu acredito que ela vai uma hora ela vai reavaliar e vai querer entrar conosco na campanha, mas nós não vamos deixar de fazer campanha. Eu, por exemplo, já

estou fazendo ativamente a pré-campanha correndo atrás do prejuízo que aconteceu. Isso aí é um fato. Ninguém ninguém tem credibilidade. Se eu se eu fosse dizer que não tinha tido prejuízo, ninguém ia acreditar em mim, porque foi realmente uma coisa muito ruim que aconteceu. Foi uma coisa ruim pro partido.

>> Deputada, deixa eu agradecer muito sua participação. >> Muito obrigado pela gentileza em atender o nosso convite. e até uma próxima oportunidade. >> É prazer e conte com a gente no Ceará. Tudo de bom. Tchau. Tchau.

>> E olha, a deputada Soraia Santos do PL do Rio de Janeiro detalha como foi a reunião com Flávio Bolsonaro hoje junto a lideranças femininas e revela que a cadeira de Michele Bolsonaro no PL Mulher ficará vazia. Vamos acompanhar. >> Bom, primeiro dizer que essa reunião já estava marcada anteriormente, há mais 10 dias e não será primeiro. Nós teremos mais duas reuniões antes de fazer o lançamento do programa que envolve a pauta da mulher, né? A gente costuma dizer como mulher, você sabe disso, nada sobre mim e sem mim. A gente quer o

homem cidadão ao nosso lado, mas ele precisa ouvir o que a gente sente, a forma com que a gente reflete, chamar atenção, porque as mulheres não entram na política. por questões de poder, você pode pegar qualquer parlamentar de qualquer partido, ela entra para defender uma causa. Isso é muito importante. Então, não dá para ser governante, seja municipal, estadual ou da presidência, sem ouvir as mulheres. E o PL é o partido que mais elegeu mulheres, não é à toa e mulheres de opinião forte, porque ali não é fácil não, porque ali todo mundo tem opinião forte. O pele mulher, a gente

conversando, né, e foi até uma coisa que o Flávio colocou, que o Valdemar concordou e eu fui muito defensora também disso, neste momento não vai ter ninguém que vai ocupar a presidência, porque a gente sabe, cada um de nós sabe que toda família briga, faz as pazes, briga, faz as pazes e a gente não gostaria que essa briga fosse público, né? Mas isso acontece só troca de endereço. Então, até acabar de a eleição, onde no momento tumultuado, você sabe que muito bem numa campanha, seja proporcional, seja do executivo, tem um que puxa para cá, o outro puxa lá, nós temos um alvo que é muito maior. Todos nós vamos trabalhar politicamente e essa cadeira vai ficar vazia até em respeito ao trabalho que a Michele fez por todo o país. Acabando a eleição, deixa a poeira baixar. Vem cá, você vai

querer voltar? Se quiser, a cadeira é dela. Se não quiser, você toma uma atitude. Isso na hora de tomar atitude. O PL organizado, nós mulheres representamos vários estados, nós temos os diretórios municipais e estaduais.

Você pode olhar pro lado, nem todo partido consegue ter número de diretórios que nós temos. já tava pronto paraa eleição. Então eu vejo com muita serenidade, mas particularmente muito feliz da decisão de não colocar ninguém, porque eu acho que de verdade a gente tem que ter sororidade, né, uma com a outra, tem que ter generosidade. Se a gente acha que a pessoa tá numa fase de mágoa, el não tem que botar lenha na fogueira. Aí daqui a pouquinho a gente fala mais sobre esse essas todas essas questões envolvendo a decisão da ex-preira dama Michele Bolsonaro de deixar o PL mulher e todas as consequências políticas disso. Mas agora o povo News retorna a

Brasília com informações do Congresso e também sobre a pauta, aquela famosa pauta sobre o fim da escala 6 por1. O presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, ele se reuniu com centrais sindicais e defendeu a redução da jornada de trabalho sem transição. João Paulo Biage tem mais informações. Conta pra gente, Biage. >> Pois é, Tardão, existe um horizonte, viu, de que essa votação possa ocorrer até a meados de agosto. pelo menos não

há ainda esse compromisso do presidente Davi Columbia, mas ele tem falado com interlocutores e hoje conversou com centrais sindicais de se defender sim a redução da jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais, de 44 para 40 horas semanais, 5 dias de trabalho por dois dias de descanso. E ele quer tudo isso sem nenhum tipo de transição. acha que vai demorar demais essa transição que foi aprovada aqui na Câmara dos Deputados, de 2 meses para primeira redução, de 2 horas para 42 horas semanais e depois mais um ano, mais 12 meses para redução então para 40 horas semanais. Ele conversou hoje com essas centrais sindicais também com o senador Paulo Paim, que tem um projeto muito próximo a esse que foi aprovado na Câmara lá no Senado Federal, por isso que ele participou das discussões. Paí então revelou que a ideia de Davial Columbre é fazer uma emenda de redação para alterar o texto sem que ele volte aqui pra Câmara dos Deputados. A gente

vai acompanhar o que disse o senador petista Paulo Pain. >> Ele disse que o ideal seria porque uma transição tão longa se poderia ser igual foi na constituinte. na constituinte, eu estava lá participativamente, não teve essa transição. Então, a transição para aqueles que reclamam já é uma boa transição. Então, isso se vai pro debate, poderá convencer os empresários, deixa assim como tá antes que caia até a transição.

Hoje o Senado realizou uma sessão de discussões sobre o assunto que começou pela manhã, durou quase a tarde inteira, só para tratar da redução da jornada de trabalho de 6 por1 para 5x2. A proposta de emenda à Constituição que foi aprovada aqui na Câmara dos Deputados trata exatamente sobre isso. A instituição da escala 5x2 são cco dias de trabalho por dois dias de descanso com jornada máxima de 40 horas semanais. texto, porém ainda está travado lá no Senado Federal. Davi Columbização por parte do governo federal, principalmente do presidente Lula. Só

para falar rapidamente sobre Davi Al Columb, ontem ele fez um desabafo ali no Senado Federal, disse estar muito chateado, que a coisa não está correta entre parte ali dos ministros do governo que fazem campanha contra ele, contra o Congresso Nacional. Segundo ele, são essas pessoas que incitam a campanha Congresso Inimigo do Povo nas redes sociais, ao que o deixa muito chateado. Ele chegou, inclusive a fazer uma comparação aos tempos das críticas feitas pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Disse que há uma tentativa agora de reduzir o Senado Federal, de tentar ali reduzir ao máximo o Senado Federal com a pressão de que se tem que votar a PEC da do fim da escala 6 por1. A gente vai acompanhar um trecho desse desabafo do presidente do Senado, Davial Columbia.

>> Eu tenho um discurso de uma autoridade importante do Brasil que disse que a PEC da escala 61 precisa ser deliberado agora antes da eleição, porque ela vai servir pro calendário eleitoral. O problema é que tá na boca da autoridade dizendo que tem que pressionar o presidente Davi ao Columbri. E isso é uma ameaça em cima de um trio elétrico, inclusive falando na palavra fora ao columbre. Não está normal as agressões, as ofensas e os ataques que o presidente do Senado Federal está tendo a todo instante em relação ao processo de deliberação das pautas que estão pendentes de apreciação. e não aceito ofensas, agressões e ataques por aqueles que acusavam outrora outra autoridade e que agora estão fazendo a mesma coisa com o presidente do Senado agora e que no ano passado fizeram com o presidente da Câmara dos Deputados, colocando um carimbo como congresso inimigo do povo.

>> Tavial Columbere mais ali ao ministro da Secretaria Geral da Presidência da República, Guilherme Bouos. Ele que subiu ali no trio elétrico para pedir então fora o Columbar que o Senado Federal votasse essa proposta de emenda à Constituição. Ainda está sendo definido um calendário específico para a votação da PEC da escala 6x1 lá no Senado Federal. A líder do PT, do governo, perdão, a no Senado, Teresa Leitão, já se reuniu com Daviel Columbão negociando como vai ser esse calendário, mas a ideia do governo é votar o quanto antes. A expectativa é que já na semana que vem, pelo menos a Comissão de Constituição e Justiça, considerada mais importante do Senado Federal, receba o texto e designe um relator para tratar da matéria. Ô Tardão, eu volto com você.

Obrigado. E Bag, o nada ainda do deputado Ster Cavalcante aparecer aí na Câmara, né, para dar explicações sobre o dinheiro todo ali no fundo do armário, né, escondidinho ali. Nada ainda, né, >> Dardan? Ele, ele já chegou aqui à Câmara dos Deputados, ele não estava por aqui, chegou agora a pouco, entrou ali na sala dele, que é a sala da liderança do PL aqui na Câmara dos Deputados. A gente tá na expectativa, ele deve aparecer daqui a pouquinho. Vou fazendo alguns vídeos,

algumas gravações, mas se for possível a gente entrar ao vivo também. Eu vou conversando com a produção. Assim que ele aparecer por aqui, a gente traz a versão, o lado dele dessa história. Tardan? >> Muito obrigado, Bia. Se a gente não se

falar mais hoje, uma boa noite, até amanhã. Obrigado. E olha, segundo informações, voltando a falar sobre aquele caso da Michele Bolsonaro, tá? Segundo informações do ICL Notícias, a saída de Michele Bolsonaro da presidência do PL Mulher não teria sido uma decisão pessoal dela, mas uma determinação do ex-presidente Jair Bolsonaro. A fonte seria um interlocutor próximo ao ex-chefe do executivo. A

versão contraria o comunicado divulgado por Michele após reunião com o presidente do PL, Valdemar da Costa Neto. do texto, ela afirma que deixou o cargo para se dedicar aos cuidados do marido, que cumpre prisão domiciliar e também da filha do casal. De acordo com a fonte, Bolsonaro estaria insatisfeito com a crescente exposição pública da esposa. Michele ganhou mais visibilidade durante o segundo turno das eleições de 2022, quando passou a participar com mais frequência da campanha para mobilizar o eleitorado feminino e evangélico. Segundo o mesmo relato, essa não teria sido a primeira interferência do ex-presidente na agenda da esposa. No

fim do ano passado, enquanto estava preso na papudinha, Michele também teria reduzido a participação em compromissos públicos por orientação dele. Ainda segundo a fonte, Bolsonaro preferia que a esposa permanecesse em casa, preparando suas refeições por não confiar na alimentação oferecida pelo sistema prisional. Pois bem, aqui comigo para analisar, dar sua opinião sobre esse tema, Carlos Maza, jornalista e colunista do povo aqui no estúdio conosco. Muito boa noite. Obrigado, Masa pela sua presença. Sempre muito bom ter

você aqui. Masa, se a saída de Michele do PR Mulher foi uma ordem do ex-presidente Jair Bolsonaro, o que isso indica sobre os rumos da campanha de Flávio e também Flávio Bolsonaro, né, e sobre a condução do partido neste momento. Como é que você analisa aí? Há um desencontro aí entre pai e filho ou entre esposa e marido? >> Bem, eh, boa noite, né, Tardã? Boa noite

todo mundo que tá acompanhando a gente. Olha, para mim é até difícil comentar isso, né, Tardã? Porque é uma informação aí é muito específica de uma apuração do Icé que eu não tenho conhecimento e tudo que eu ouvi foi num numa questão diferente. Bem, se aconteceu de mesmo dessa forma como eles estão colocando ali, indica no mínimo que o Bolsonaro estaria ali eh querendo cortar de alguma forma a intervenção da Michele Bolsonaro dentro desse processo eleitoral. E isso abre inúmeras interpretações, né? É

difícil aqui escolher uma, cravar uma que seria adequada. pode ser tanto ali um incômodo, talvez uma tentativa de descolar a imagem da Michele com a a imagem do Flávio Bolsonaro. Vai ter muita gente que vai fazer essa leitura, né? Talvez ali por um ponto de que se enxergar que o Flávio estaria inviabilizado ou estaria caminhando ali para ficar ruim a possibilidade de campé dele. Então ou com a investigação do Mácano descolar a Michele, mas por outro lado pode ser só ali o líder Jair Bolsonaro querendo evitar que se aprofunde ainda mais aí essa crise, esse embaixo, porque é muito óbvio, né? Um

vídeo como aquele que a Michele gravou já causou um impacto difícil de ser medido na campanha do do Flávio, né? é duríssimo aí pode ter aí uma repercussão muito negativa nas próximas pesquisas de opinião que se saia sobre isso. Agora, eh, fechar numa coisa que pode ter sido, enfim, vai aí depender do gosto do freguês, né? O que a gente provavelmente vai ver é muita especulação sobre o que que o o Jair Bolsonaro pode ter querido com essa ação aí, qual teria sido a intenção dele com isso. Agora, de um jeito ou de outro, é muito ruim pra campanha do Flávio, que já vem aí envolta em inúmeras questões, tem esse escândalo do master aí, sempre é espreita, não se sabe quando vai sair novidade com relação a ele. Tem aí o

caso do Richarlison e voltando hoje, marcou o Flávio Bolsonaro lá dizendo que ele tomou o dinheiro dele 10 milhões e um apartamento lá naquela história que é antiga que já tem no embate deles na justiça sobre a posse de um de um imóvel de luxo lá no Rio de Janeiro e agora ainda tem aí a Michele Bolsonaro, né? Então, talvez a ação do do Jair pode ter sido tanto no sentido de evitar novos vídeos daquele, né, novas panos paraa manga ali para se atacar a campanha do Flávio Bolsonaro ou até uma tentativa assim de descolar aí. Eu acho que isso aí só vai saber com certeza daqui pra frente. >> Mas o fato é que essa decisão de Michele Bolsonaro, né, Masa começa já a ter de fato os primeiros impactos na candidatura de Flávio Bolsonaro. Inclusive a gente ouviu agora a pouco a deputada aqui do Ceará, né, Dra.

Silvana, ela também reconheceu que tem impacto. Sim. E aí, olha, segundo informações do Globo, a senadora Damares Alves, inclusive já ameaça abandonar a campanha de Flávio Bolsonaro à presidência. Eu te pergunto, mas esses danos à campanha de Flávio são reversíveis? >> Bem, reversível tudo é, né? tá dando

principalmente porque é na política, principalmente porque hoje a gente vive uma polarização tão intensa que esse tipo de coisa, né, por mais que tenha ali receio, incômodos, na hora ali da urna, né, na hora do vamos ver, como dizem aí na boa linguagem popular, muitos desse pessoal aí de, né, dessas lideranças religiosas e tudo mais que estão aí tomando as dores da Michele, vai ser um pessoal que para para não ganhar o Lula vai votar, entendeu? E vice-versa, né? A gente sabe que hoje com a popularização a gente tem esse cenário muito bem colocado no Brasil que é muito difícil alguém deixar de votar. A gente teve, se eu não me engano, foi aqui mesmo. Não sei se foi para você ou se tava outra pessoa apresentando. Dia

desse tava o Romeu Zema dando uma entrevista pra gente aqui. Ele dizia assim: "Chances de ter uma aliança com o Novo, tem uma aliança com o Ciro Gomes é zero, porque o Ciro Gomes é de esquerda". Aí perguntaram: "E com o Flávio, se a história do do Vorcara e do Márcia se provar que ele recebeu milhões mesmo, dinheiro de corrupção, ele não, mas aí com Flávio não inviabiliza não, porque tem que ganhar do Lula". Ou seja, não há problema que seja o bastante para na hora do vamos ver o pessoal do Bolsonaro não votar contra o candidato do PT e vice-versa, né? Então, reversível sempre vai ter. Agora, a

Michele é mais uma liderança, né? Eh, o que tava vendo, essa história, você citou brevemente aí, a questão da Damares, é curioso, né? que a gente tá vendo, parece que há um movimento de lideranças evangélicas tentando se descolar um pouco aí da campanha do Flávio Bolsonaro, né? A gente teve o Silas Malafai, que nunca escondeu que não era o maior dos fãs da candidatura do Flávio, né? sempre disse que queria o Tarciso, preferiu o Tarcío de Freitas, governador de São Paulo. Você teve o

Antônio de Paulo, deputado federal do Rio de Janeiro, fez muitas críticas ali, chamou até de, né, pilantra ali, com outras palavras o Flávio Bolsonaro, mas nessa mesma linha de, né, expressão forte para falar do Flávio, você teve aí o próprio Nicolas Ferreira, que não é também um apoiador de primeira hora ali do Flávio Bolsonaro, enfim, a Michele tem ascendência sobre esse pessoal e a Damares também, né? Parece que tem aí muitas lideranças evangélicas, principalmente, que estão querendo se descolar, tão tentando aí trabalhar na construção de uma alternativa que não seja o Flávio Bolsonaro. A questão é, vai dar tempo de fazer isso? Dia 20 de julho agora começam, né, o período das convenções eleitorais e nada indica que o Flávio vá voltar atrás da pré-candidatura deles. Então, só que o impacto aí já tá feito, né, principalmente porque a Michele, né, você falou, né, que há esse impacto, principalmente porque a Michele ela representa justamente um eleitorado que o Flá não pode perder em hipótese alguma, né? O eleitorado bolsonarista,

esse que eu falei, que no final das contas vai tapar o nariz e votar contra o PT em qualquer pessoa que for, que tiver chance de derrotar o PT. A gente já viu isso nas histórias, né, do Brasil várias vezes. Lembra lá em 2014, né, a Marina Silva cresce, o pessoal que votava no Oeste migrou todo pra Marina Silva. Não é porque gostava da Marina Silva, é porque achava que a Marina Silva tinha uma chance de derrotar Dilma, né? E aí depois quando viram que ela não tava mais tão bem, voltaram pro Oeste como se nada tivesse acontecido.

Duas candidaturas com propostas radicalmente diferentes, mas se derrotava o PT, o pessoal votava. Acho que acontece a mesma coisa, ainda mais polarizado nesse ano. Só que um eleitorado mais sensível é o feminino, que é onde justamente o bolsonarismo sempre teve mais dificuldade, sempre um eleitor tem que ter muita campanha. E a Michele ela puxava isso, né? Ela era eh uma figura que tentava ali comunicar esse eleitorado evangélico feminino.

Então uma briga feesada logo com esse setor, né, né? Justamente o que o Flávio não precisava nesse momento. >> É, essa briga familiar ainda vai render muito, certamente. Acho que a gente vai falar um bocado disso ainda ao longo dessa campanha, >> até porque o brasileiro gosta muito, né? Briga familiar dá um dá um aspecto de fofoca ali, de reality show, né?

O pessoal se se liga muito. >> E olha, de Brasília, o povo news vai a Pernambuco. Brasília, a gente tava pouco viagem lá, né? Vamos agora Pernambuco porque lá a disputa eleitoral segue acirrada nos bastidores. A Federação União Progressista tem enfrentado turbulência no estado. E aí, direto do

Recife, Pedro Lima nos atualiza. Olá, Pedro, boa noite. >> Oi, Tardã. Boa noite. Então, União Progressista tá um pouco desunido para fazer um pouco aí essa piada até sem graça, porque os dois líderes, tanto do União Brasil com o Miguel Coelho, tanto do PP, o progressista, o deputado federal Eduardo da Fonte, disputam uma vaga só para o Senado na chapa da governadora Raquel Lira. Os dois nomes

estão como pré-candidatos. E aí teve uma uma reunião com a com a executiva, né, com a mesa diretora do partido que que compõe são sete membros. O Eduardo da Fonte venceu essa essa primária, digamos assim, por cinco votos. Os dois votos, os dois outros votos são justamente do do Miguel Coelho e do seu irmão, o deputado federal, eh, Fernando Filho. Acontece que Eduardo da Fonte teria sido, em tese, o nome da chapa. ele que

preside também a federação aqui em Pernambuco. Mas aí o deputado, o o senador, desculpa, Círio Nogueira também do PP apoiou, deu cabimento para a eleição estadual, mas Miguel Coelho recorreu para o presidente da Federação União Brasil, que é o Antônio Rueda. Círo Nogueira e Antônio Rueda, supostamente envolvidos no escândalo do Banco Master, terão que se e desdobrar para definir essa essa quem será o candidato da chapa da União da União Progressista aqui em Pernambuco. Eles que tm a maior bancada, né? A federação elegeu elegeu 106 deputados na última na última eleição em 2022, os os partidos somados, né? E aí em Pernambuco, o

comando tá com Eduardo da Fonte. E quem observa isso, a gente conversou, eu conversei mais cedo com algumas fontes e eles observam que quem vencer essa eleição primária, digamos assim, é muito forte para conseguir capturar aí o eleitorado da direita. É mais do que só ser candidato ao Senado, mas também pelo comando da federação e por esse voto da direita aqui em Pernambuco. E aí você pergunta, Tardan, mas não são dois nomes, não são duas vagas na chapa? Por que então não vão os dois candidatos? Os

dois candidatos, Eduardo da Fonte e Miguel Coelho, acontece que a governadora Raquelra, ela anda com quatro pré-candidatos. Além desses dois nomes já postos, também tem o senador Fernando Doeir, ele que foi suplente de Jarbas Vasconcelos, que renunciou ao mandato e aí o Doeir assumiu, e do deputado federal Túlio Gadelha, que deixou a rede de sustentabilidade na última agendala partidária e aí filiou-se ao PSD. Então, por uma vaga disputam Miguel Coelho e Eduardo da Fonte e pela outra vaga, eh, o Túlio Gadelha e o Fernando Doeira. Esses dois nomes, Fernando Doeira e Túlio Gadelha, tem propostas até diferentes. Enquanto Doeir tem um apoio municipalista, ele é tem um apoio pelo de prefeitos aqui em Pernambuco, de 120 prefeitos nos bastidores, mais ou menos uns 60 já declararam apoio a ele formalmente. E

então são 120 apoios num universo de 184 municípios aqui em Pernambuco. Ele é muito forte, principalmente no interior. já lugar dele, ele pode servir aí pra governadora como trazer esse verniz de esquerda. Ele que entrou na na ao lado da governadora, no articulação do ex-ministro da Casa Civil, Rui Costa, e pode aí ajudar a governadora que fica no meio do no neutra aí na disputa presidencial a trazer esse voto do eleitor do eleitorado lulista. E quem são então os Eduardo da Fonte e quem são também, só para finalizar, Miguel Coelho. Eduardo da Fonte é deputado

federal por cinco mandatos consecutivos. Na última eleição ele é fez um marco, fez um feito. Ele se elegeu o deputado federal e elegeu filho também, o deputado federal Lula da Fonte. E já Miguel Coelho é ex-prefeito de Petrolina por dois mandatos. Miguel Coelho foi candidato ao governo de Pernambuco na última eleição e traz um recall importante e eles consideram aí importante para uma eleição majoritária tanto ao governo quanto ao Senado que é aqui ele disputa. Volto contigo, Tardan.

>> Obrigado, Pedro. Daqui a pouquinho a gente volta a te chamar aí no Recife. Obrigado. Até já. E olha, a Câmara Municipal de Fortaleza encerrou o primeiro semestre de 2026 com 384 projetos de lei ordinária e 20 projetos de lei complementar apresentados pelos vereadores. Um dos destaques é a

transferência da sede da Câmara para o centro da cidade. Pois bem, sobre esse balanço do primeiro semestre, recebemos com muito prazer o presidente da Câmara Municipal de Fortaleza, vereador Léo Couto do PSB. Muito boa noite, presidente. Obrigado pela sua presença aqui. Nós Carlos Maza, aqui com a gente, continua conosco aqui para participar também dessa desse bate-papo.

Presidente, dá para destacar além desses eh alguns, né, algumas eh movimentos, digamos assim, da Câmara nesse primeiro semestre, dá para destacar também a ampliação do passe livre estudantil, né, aprovação de propostas para o magistério, enfim. Mas o senhor adiou a discussão da nova lei de parcelamento, né, de uso e ocupação do solo para o segundo semestre, mesmo reconhecendo que será uma das matérias mais relevantes da casa. E aí eu pergunto ao senhor, dos 22, dos 43 vereadores pré-candidatos a deputada em outubro, qual o risco de esse tema que é essencial para a implementação do plano diretor e para o futuro urbano de Fortaleza? Qual o risco dele ficar refém do calendário eleitoral? Presidente, >> boa noite, Tardã. Boa noite, Masa. Tava

com saudade, vocês demoraram a me chamar, >> mas nós estamos aqui finalizando o primeiro semestre, como você disse, com grandes ganhos na Câmara eh de Fortaleza, onde você eu acho que o maior legado que nós, dois legados que eu acho muito importantes na gestão, onde eu sempre agradeço os os vereadores que me colocaram aqui para representá-los. é a Nova S, onde nós estamos fazendo várias ações para aproximar a população eh dos vereadores, dos políticos. Isso é um grande desafio. Então, a gente levar a Nova SED para o centro de Fortaleza, eh, muitos não acreditavam, mas graças a Deus nós estamos seguindo o cronograma e a ideia é que a gente finalize a a licitação eh já nesse mês e em outubro aí a gente consiga dar a ordem de serviço. Foi um ponto importante onde nós vamos revitalizar ali o centro de Fortaleza. Nós fizemos algumas ações

também, Tardã, como nossa casa é de todos, é um projeto onde a gente leva a Câmara aos bairros eh de Fortaleza, a gente inicia com a sessão ordinária às quintas-feiras, sextas e sábados nós temos vários eventos. levamos a Câmara de Fortaleza e parceiros para fazer eh esses eventos dentro eh eh dos bairros, onde nasceu no nossa casa é de todos, o Parla Jovem, que nós estamos aumentando a a proximidade e ampliando a voz do cidadão dentro da Câmara de Fortaleza. Eh, os alunos de 15 anos, eles mesmos escolheram seus representantes. Nós temos 12 meninos e 12 meninas que segunda-feira, agora segunda-feira passada tomou posse e estavam lá na Câmara de Fortaleza, todo mundo de palitó, todo mundo trazendo a a as suas ações, as problemáticas do bairro. Então, foi um semestre muito bacana. Com

relação à pergunta, já tava me alongando aqui da lei eh de uso e ocupação eh do solo, nós tivemos >> do calendário eleitoral, como é que ele influencia, nós tivemos o no ano de 2025 para destacar eh alguma matéria, o plano diretor, né, o plano diretor que foi um plano diretor muito debatido ao longo do ano. Eh, esse ano a Prefeitura de Fortaleza ainda não mandou a lei de ocupação eh eh do solo para a Câmara. Eh, a gente tá conversando, tá discutindo, eh, ela é muito complexa, mas eu acredito que no segundo semestre, obviamente, obviamente no segundo semestre nós vamos apreciar eh a luz. Eh, vai ser um debate muito importante. Os vereadores, né, com relação aos trabalhos legislativos, nós temos aí mais de 10 de 10 vereadores que irão eh se candidatar, porém [roncando] a a prefeitura não para, a a Câmara não para, a gente tem que que dar sugestões, mas é bem influenciada, né? é bem

influenciado, porém a gente precisa discutir e precisa debater. E e eu acredito que os vereadores hoje t a tecnologia para fazer os acompanhamentos, tem a plataforma da Câmara e a gente precisa dar continuidade, até porque a prefeitura não pode parar, a população não pode parar, >> de jeito nenhum. >> Maente também não pode parar aqui. Carlos Maza, diga lá. >> Bem, presidente, primeiro, boa noite, né? É uma honra est participando aqui

dessa conversa com o senhor. Eu queria falar sobre política, né, que a gente sabe que é o assunto que a gente sempre fica aí, gostos políticos, gostam bastante de entrar. Às vezes eu queria fazer só mais uma questão ainda sobre essa linha aí de, né, retrospectiva aí de balanço da gestão, mas queria que o senhor comentasse também porque eu vi que a casa teve aí ações importantes na questão de sustentabilidade, né, com o plano novo que foi instituído. Queria que o senhor explicasse um pouco mais sobre o que que mudou no legislativo de Fortaleza com relação a essa temática. Bom, nós trabalhamos três pilares na Câmara e um deles é a sustentabilidade.

Nós fizemos várias ações eh de carbono zero eh no no ano passado. Eh, fizemos inclusive eh ações aqui junto com a Fundação Demotor Rocha eh aqui com com com o grupo Povo. Colocamos também placas solares eh na Câmara de Fortaleza. Eh, fizemos a corrida, né, em alusão aos 300 anos e um deles foi no COC também discutindo eh a a a sustentabilidade. Então, acho que tudo que essa gestão, né, dentro desse 1 ano e meio, né, nesse biên de 2 anos, eh fizemos a gestão de de de sustentabilidade da Câmara, que também não tinham, exatamente para a gente ter ações e ser exemplo como casa legislativo para todo o Brasil.

>> Masa, diga lá. Vamos entrar na política, Maa. Vamos lá. de eleição, PSB. >> É, pois é. Eh, presidente, a gente tem

aí uma eleição muito acirrada aí se colocando, né? O senhor vai apoiar, logicamente, a candidatura do governador Mand Freit à reeleição. E há um desafio posto, né? Porque o PT sempre teve muita dificuldade nessas eleições estaduais em Fortaleza, né? O próprio Camilo Santana foi derrotado, né, aqui na disputa contra o Eunício lá em 2014. E o próprio

Elumano mesmo vencendo no primeiro turno, tendo uma vantagem muito grande sobre os outros candidatos. Ali a oposição teve 62% dos votos, os dois principais candidatos da oposição em 2020 eh 2. Como é que vocês estão avaliando isso esse ano? Dá para mudar? O que que o Elumano tem para mostrar de obra em Fortaleza? Eh, que dá para

reverter esse desempenho do PT, essa dificuldade que ele tem aqui na capital? Bom, eh, eu acho que é muito trabalho e mostrar o que foi feito nos 4 anos eh do governo Elmano. Eh, ele tem sido um grande parceiro eh da Prefeitura de Fortaleza. Nós estamos aí falando eh de um ano e meio eh de mandato do prefeito Evando Leitão, onde [roncando] eh foi lançado um programa muito importante que é o Fortalece, onde nós tivemos várias ações dentro da saúde, dentro de infraestrutura, eh dentro da na da na própria educação, né, no no âmbito eh do município. Foram mais de 600 leitos abertos. O Santa Casa

tá aberto hoje, tava com cinco leitos. Aliás, os cinco leitos não eram cinco pessoas que estavam sendo atendido, era cinco moradores, tardan, cinco moradores na Santa Casa e hoje inaugurado com mais de 250 leitos. Nós temos ecocardiogramas em todos os postos e de saúde. Isso devido a esse aliamento, não só com o governo estadual, mas também eh com o governo federal. Eh, os números da segurança também vem melhorando bastante, né? eh que é uma uma uma

situação muito delicada que vem acontecendo também no no nos últimos anos. Então, nós tivemos várias ações aqui, prefeitura de Fortaleza e governo do estado, onde a gente tem a certeza, né, já os números aí das últimas pesquisas já vem ampliando e colocando o governador Elmando aí bem à frente do segundo colocado. Eh, tava conversando agora a pouco com o ministro Camilo Santando, onde também ele já recebeu diversos eh prefeitos. O governador Elman já recebeu também toda a base aliada eh de vereadores também, então a gente tá acreditando muito >> que inclusive acho a gente tem plenas condições de de ganhar no primeiro turno. >> E presidente sobre a disputa pro governo do estado especificamente, qual o espaço que o PSB vai ter na chapa? O senhor

falou há pouco de Camilo e Cid Gomes aparenta ter sido distanciado de Camilo Santana, né? Eh, Sid vai ou não concorrer ao Senado? Bom, eu luto trabalho, venho conversado com o senador Sid Gomes para ter uma vaga no Senado. Acho o nome dele de suma importância dentro eh dessa eleição, pelo peso que tem, pela articulação que tem. Senador Cid Gomes aí fez uma chapa muito forte para a disputa de deputados estaduais, deputados federais e ele tem o direito à reeleição, né? Nós temos aí

tem muito se falado na questão do deputado Júnior Mano, que é uma grande liderança. O Júnior Mano é um cara querido, adorado, quem a gente fala, gosta muito do Júnior Mano, isso é fruto de muito trabalho. Então eu acredito que o PSB será muito bem representado numa chapa aí do Senado. >> Mas essa questão do do Júnior Mone e do Cid parece que tá um impasse, né? Faz muito tempo que a gente escuta um discurso mais ou menos parecido do pessoal do PSB daqui, né? Ó, a gente

quer o Sid, não porque a gente tem alguma coisa contra o Júnior, humano, mas sim porque o Sid é mais forte, puxaria a chapa inteira para cima. Mas assim, já se fala isso há quase dois meses, não mudou nada no cenário, né? O Júnior Mano continua fazendo pré-campanha ao Senado, anda pelo Ceará como se fosse candidato ao Senado e o Sid não tem dito que quer ser candidato, né? Faz no máximo um a ser no outro ali nos bastidores. Como é que é isso? Eh,

eh, Léo, você não acredita que o que que pode ser feito para para sair um pouco dessa conversa e a coisa avançar? O, o Júnior Mano pode virar o primeiro suplente do Sid, por exemplo? O que que tá na mesa para deixar de ser essa conversa e ter uma definição? >> Primeiro, o Júnior Mando vem fazendo o que ele o que ele faz, o que ele tem que fazer. Ele pode ser candidato a deputado federal, pode ser candidato a suplente, pode ser candidato ao Senado. Então, ele

tem que andar porque ele tá no ano eleitoral e ele faz isso os 4 anos. ele ele ele faz muito esse trabalho, escuta muito a é o que os prefeitos falam, né? Eu obviamente milito mais aqui na capital e ele tem vários vereadores também votando nele, mas assim, a gente a gente tem que pensar algumas coisas. Eu tava conversando essa semana eh até com o senador Júlio Ventura, que é muito amigo, inclusive um padre aí do do senador Cid Gomes. E relembrando há 4 anos atrás, né? Nós estamos aí, chegamos

a 1eo de julho, daqui a pouco, daqui a poucos dias, teremos aí a conversão. Há 4 anos atrás, a gente estava num cenário completamente eh indefinido. Então, nós vamos ter as convenções. Obviamente que nós temos aí muitas conversas, nós estamos conversando, algumas coisas já estão definidas, mas nas convenções eu tenho certeza que o nosso arco de aliança, que não é pequeno, é grande, serão todos aí acomodados e e é um time que nós temos que trabalhar pra reeleição do governador. >> Presidente, para encerrar aqui por causa questão do horário, mas olha, não posso deixar de fazer uma pergunta. Tem várias

pessoas aqui nas redes sociais mandando, repetindo a mesma pergunta e os aprovados no concurso perguntam aqui repetidamente, né? Parece que haver um um impasse aí sobre esse último concurso público da Câmara Municipal de Fortaleza. >> Sim. Eh, nós chamamos aí um boa parte no ano passado, nos próximos dias aí estaremos eh eu falei que até o meio do ano, até julho, meio do ano, eu estaria dizendo esse cronograma e eu vou cumprir, como eu sempre venho cumprindo a minha palavra. Então, nos próximos dias nós estaremos divulgando aí essa convocação >> aí próximos dias. Muito bem, presidente

Léo Culto da Câmara Municipal de Fortaleza, muito obrigado pela sua participação. Prazer recebê-lo aqui. >> Carlos Maza, muito obrigado também pela energia de sempre aí. Uma boa noite, o senhor e até breve, assim espero. Obrigado.

>> Obrigado, Tardã. Obrigado, Mao Povo e todo Fortalezense aí. Boa noite. >> E olha, depois de falar da disputa em Pernambuco também e também aqui no Ceará, acabamos de falar aqui com o presidente da Câmara Municipal, Léo Couto, agora o povo news segue rodando Nordeste. Agora é hora de acompanhar o que é notícia na Bahia. Presidente Lula

cumpriu a agenda hoje em Salvador e esteve junto do seu líder no Senado, Jaques Wagner, ou ex-líder no Senado, né, Jaques Wagner. Pedro Lima traz mais detalhes. Pedro, como é que foi essa passagem do presidente Lula por Salvador no Gerund Tardão? Tá acontecendo ainda. Lula tá em agenda ainda por lá em Salvador. O presidente foi recebido hoje

de manhã em Alagoinha, fica mais ou menos a 120 km da capital Salvador lá na Bahia. E aí ele foi inaugurar um equipamento, um hospital. É o primeiro hospital do novo PAC Saúde. Presidente Lula foi recebido pelo ex-ministro da Casa Civil, Rui Costa, pelo ex líder no Senado, Jack Wagner, pelo governador de da Bahia, o Jerônimo Rodriguez, e pelo também pelo senador também Oto Alencar do PSD. Além dele também tava o ministro da saúde, Alexandre Padilha. Eh, Tardão,

o que chama muita atenção nesse movimento de hoje é a aproximação do Lula com Jaques Wagner. Na última semana, Jaques Wagner deixou o governo, deixou a liderança do governo, melhor falando, no Senado, foi substituído pela senadora Teresa Leitão e hoje o presidente Lula fez esse gesto de apoio ao Jacks Wagner na Bahia. Muito se falava se Lula iria para o 2 de julho. O, inclusive foi sancionado que dia 2 de julho e capital do Brasil, né? da independência da Bahia. E aí se muito

que foi questionado se Lulia para Salvador para fazer esse encontro com Jack Wagner, ele deixou o recado hoje. Ele foi hoje, tirou foto com Jack Wagner, gravou vídeo, tem tem se abraçaram e discursou. O Jack Fagnet fez um discurso de aproximadamente ali 2 minutos e meio. Ele agradeceu o presidente Lula pelos feitos lá na lá na Bahia do governo federal. E por fim, terminou com esse abraço aí que a gente tá vendo na tela. É o discurso. Então aí

o presidente Lula reforçando esse apoio ao Jack Wagner. Lula quando discursou na tardã, ele falou: "A gente não escolhe pai, a gente não escolhe mãe, a gente não escolhe irmão, mas o companheiro de luta a gente escolhe. E aqui na Bahia eu tô muito bem acompanhado com esses colegas de luta de 40 anos e ele se refere justamente ao ex-líder do Senado, Jaques Wagner, que é um companheiro histórico do Partido dos Trabalhadores. Essa inauguração dos hospitais, Lula corre contra o tempo. presidente, o presidente da República e os 27 governadores da federação, cada um, cada um, né, tem até o tem até a sexta-feira para poder fazer obras, fazer essas inaugurações pelo devido ao prazo eleitoral. E aí o Lula tá também é

esperado aqui em Pernambuco, aqui em Garanhuns, no agreste pernambucano, para a entrega do hospital oncológico, no estilo Hospital do Amor lá em Barreto, em São Paulo. Então tá na pré-agenda do presidente fazer esse giro aqui também pelo Nordeste. Ele deve ir ao Ceará, deve fazer outras agendas, mas aí com essa agenda pela saúde do novo PAC saúde Lula em na Bahia. Então fazendo esse gesto aí com o Jaques Wagner. Eu volto contigo, tard. Sério, senhor.

>> Opa, muito bem, Pedro. Muito obrigado aí pela sua participação. Uma boa noite para você e até amanhã. Obrigado. >> Até amanhã.

E olha, o cinema cearense ganha uma vitrine definitiva e democrática no universo do streaming. Nesta quinta-feira, dia 2 de julho, em solenidade, no cinema do Centro Dragão do Mar em Fortaleza, o grupo de comunicação O Povo anunciará oficialmente os filmes selecionados para a mostra O povo Mais de Cinema. O evento marca o início de uma jornada que levará 20 produções locais, sendo 10 longas metragens e 10 curtas metragens para as telas de espectadores em todo o Brasil, de uma forma totalmente gratuita e aberta por meio da plataforma mais.com.br.

E sobre isso, recebemos com muito prazer o jornalista Demitri Túlio, editor adjunto do audiovisual do Povo e coordenador da Mostra O povo mais de cinema. Muito boa noite, Demito. Obrigado aí pela sua participação. Um prazer. Conta pra gente como é que foi o processo para chegar a essa seleção de 10 longas e 10 curtas, né? Quantas obras

foram inscritas, como é que foi esse processo de escolha? Eu imagino bastante difícil. Até >> boa noite, Tardã. Boa noite ao assinante. Tardã, você bem disse aí, né?

A plataforma o povo Mais ela se torna, né? tá se consolidando como uma um local onde o cinema cearense pode ser visto, né? E isso é a primeira mostra de cinema O povo Mais, né? Você participou dessa história. Eh, a gente ganhou, o grupo Povo de Comunicação ganhou um edital da SECUT junto com dentro da lei eh Audiblan, que é o governo federal. E nós

selecionamos três curadores, né? um da casa, um um do povo mais que foi o Artur Gadelha que é repórter, a Catalina Leite que é editora adjunta do povo Mais e uma pessoa de fora representante do mercado que foi o Roger Pires, que é da Associação de Produtores Independentes de Cinema do Ceará, né? Eles selecionaram eh foram se inscreveram só uma pesquinha aqui, 169 filmes, 136 curtas. e 33 longas, né? E durante um mês essas três pessoas, esses três curadores, eh, se debruçaram para assistir esses filmes. E garanto para

você, Tardan, que a gente tem um um festival de cinema dentro do povo mais. Eu diria até que ele é um festival e tem uma seleção de filmes melhor do que vários festivais eh do Brasil, certo? O anúncio dos filmes selecionados, das obras selecionadas, vai ter que ser feito para amanhã. Você não pode adiantar nada, >> mas dá uma ideia assim da diversidade das temáticas. >> Vamos lá.

>> Tem o quê? Tem documentário, ficção. >> É o ele basicamente o grosso do do do dos filmes que estaram lá são documentários, mas tem ficção, sim. Tem animação, certo? tem duas animações e tá a fina a fina flor ali do dos do cinema cearense, né, das produções cinema cearense. Você tem tantos nomes

que estão já estão aí no mercado há muito tempo, >> consagrados, né, no Brasil, no Brasil, como tem nomes de gente que tá são talentos, né, e gente que vem da periferia, que vem fazendo filme, por exemplo, com a comunidade, com não atores dentro de comunidades aqui do Ceará. Eu não vou adiantar o nome, mas me vontade. Eu tenho vontade de sair dizendo nome, mas amanhã é a é o anúncio, senão eu apanho depois daqui. Mas você vai ter aí gratuitamente durante eh a partir do dia 9 de julho, agora, toda quinta-feira, você a gente terá dois filmes em cartazes, um curta e um longa no Povo Mais garanto para você que é um é uma sessão de cinema. >> É, não é essa cerimônia para quem quiser ir. Não, não é aberto, né? Essa essa

essa cerimônia é uma cerimônia pros selecionados, né? Para algumas autoridades e pro e pro povo, né? É uma solenidade fechada, os quem foi selecionado foi eh avisado e por uma questão de logística, né? E por uma questão também eh do do do cinema do Dragão do Mar, ela vai ser restrita a alguns convidados. >> Muito bem. Deixa eu agradecer muito aqui

a sua participação. Eu tava só checando que você falou. Eu tenho impressão, é, é Paulo Gustavo, não é Aldir Blan, eu acho. Saber, se eu não me engano, >> é Paulo, eh, é Paulo Gustavo, perdão, fui eu que fiz a confusão. >> Muito bem, agradecer muito para você, Demitro Tú, parabéns aí, sucesso amanhã e você que nos acompanha, todos aí convid todos e todas convidadíssimos, convidadíssimas para entrarem na plataforma, no streaming o povo Mais e conhecer essas 10 obras cearenses, 10 longas e 10 curtas metragens. Obrigado,

Demito, parabéns. >> Obrigadão. Tardan só queria dizer uma coisa também. Além dessas 10 dessas 20 obras que estarão lá, né, os 10 longas e os 10 curtas, o a plataforma do povo Mais é uma plataforma que tem uma produção audiovisual muito grande, né, produções da casa e produções eh feitas, né, em parcerias com outras produtoras do Ceará. Então você acessa o povo mais para assistir a a a essas esses que foram selecionados dentro da amostra e você tem além disso, uma uma cartela de filmes enorme de documentários, principalmente eh oferecida para quem quiser acessar o povo. Mais é só para

assinante, mas essa amostra tá aberta aí pro para todo mundo, para quem tiver interessado. >> Muito obrigado, Demitri Tú. Boa noite, até breve. Sim, espero. Parabéns.

>> Boa noite. Obrigado para nós. >> E olha, deixa eu aqui pelo horário, vou preciso me despedir aqui da nossa audiência aqui. Você que nos acompanha pela TV O Povo, pela TV Sinal ou pela Extremo Oriental TV. Muito obrigada a você pela companhia. Até amanhã.

Primeira edição tem um Povo News às às 8 da manhã com eh eh Ítalo Coriolano e a gente se encontra amanhã às 18 horas. Obrigado. Uma boa noite. Agora você que nos acompanha pelas redes sociais, fica mais um pouquinho com a gente. Vamos acompanhar algumas atualizações sobre o terremoto na Venezuela. O número de

vítimas dos dois terremotos que atingiram o país há uma semana subiu para 2.295 mortos e mais de 11.000 feridos. É o que informou nesta quarta-feira, dia primeiro, o presidente da Assembleia Nacional, Jorge Rodriguez. Rodrigues acrescentou que há mais de 12.000

pessoas desabrigadas em decorrência do duplo terremoto ocorrido em 24 de junho. O balanço anterior, divulgado na terça-feira registrava 1943 mortos e 10.571 feridos. E direto de Laguaíra, na Venezuela, o Povo News acompanha a situação no local com a repórter Amanda Amâncio. Eu falo aqui diretamente de Laguaira, epicentro dos terremotos mais devastadores da história da Venezuela, que hoje completam 8 dias. Foram

terremotos que alcançaram as proporções máximas na escala 7.2 e 7.5. Há exatamente 8 dias, a população venezuelana era surpreendida por tremores ferozes que provocaram uma devastação que hoje já soma 2.295 mortos e 11.267

pessoas feridas. Neste momento, as famílias continuam envolvidas junto com a ajuda humanitária de diversos países aqui em Laiguaira. a busca, em busca de sobreviventes e também dos cadáveres, dos seus entes queridos, né? E muitas pessoas, mesmo que não têm familiares eh desaparecidos nessa tragédia, estão envolvidas, motivadas por um sentimento de solidariedade muito forte que é possível de se ver aqui eh em Laguaira, que é uma cidade a 26,7 km de Caracas, capital da Venezuela. Eh, a liberação dos cadáveres continua em situação de colapso. E quando você

percorre as ruas, tanto de Laguira quanto de Caracas, é possível ver em vários pontos cadáveres em estado avançado de decomposição empilhados em vários pontos. Alguns estão mensacados, cobertos por uma camada de cal, mas muitos ainda permanecem expostos. E é possível sentir tanto esse mau odor do estado avançado dos corpos, como também uma cena devastadora, uma cena de horror pelas ruas da cidade. E esses familiares têm se empenhado em tentar identificar, reconhecer esses corpos em condições de ao menos enterrá-los, né? dá um enterro digno a esses familiares. Uma informação

nova é que existem, segundo uma fonte com quem eu apurei, que é a Alécia Santa Crosse. Alécia é uma advogada integrante de uma organização chamada Mulher aí, o Ciudadania e tem atuado desde o último dia 25 como voluntária, eh, ajudando nas buscas às vítimas do terremoto. Ela me contou que cerca de 145 venezuelanos que estavam no estado do Texas foram deportados para Venezuela. Chegaram a pousar no aeroporto da capital venezuelana, mas desde então encontram-se desaparecidos. Ou seja, mesmo com tantas buscas até o momento ninguém tem encontrado nenhuma dessas 145 pessoas. Uma delas é o Angel

de Jesus de Aldiver. Ele tem 31 anos, é primo de uma amiga da Alécia e elas vêm até então eh tentando encontrar informações a respeito do Anchel. Vocês podem mostrar a foto no detalhe, mas até o momento não há nenhuma informação sobre ele. E uma outra informação para finalizar é que existem várias organizações percorrendo tanto eh Laguaira quanto Caracas, inspeccionando os edifícios que foram danificados, mas permanecem com a estrutura de pé. Esses edifícios eles estão passando por uma inspeção, né, de várias organizações. E

uma vez que se identifica danos estruturais, a orientação é para que eles sejam evacuados. Já foram inspecionados por apenas uma dessas organizações, que é a Sismo Ajuda BE. 200 edifícios e nove foram evacuados. Essas informações foram passadas por um dos coordenadores dessa organização, que é o Ressus Armas. Porém, existe monitor a cidade e várias outras organizações fazendo essa inspeção para, caso identifiquem danos nesses edifícios, eh evitando assim que novos óbitos venham a acontecer. Nós temos também várias

organizações mobilizadas em reforçar os suprimentos médicos. eh para atender milhares de pessoas feridas que estão em centros de saúde oficiais e alguns que foram improvisados para atender a grande demanda de pessoas feridas em função dessa que é a maior tragédia da história da Venezuela. Desde 1967 não havia tremores tão ferozes quanto esse. Adriana Mâncio, direto de Laguaira, para o povo News. >> É, infelizmente o número de mortos ou o número oficial de mortos, pelo menos, ainda deve subir bastante. Portanto,

olha, antes da gente encerrar o Povo News, uma informação, olha, Bélgica e Senegal empatando, tá aí, você vendo aqui no placar, 2 a 2 estão na prorrogação neste momento na Copa do Mundo, né, de futebol 2026. E é isso, com isso, o Povo News, segunda edição, a gente já havia terminado o programa para as emissoras de TV e agora encerramos também aqui TikTok, Facebook, YouTube, Instagram. Muito obrigado pela companhia, muito obrigado pela sua participação e de novo convido você a acompanhar amanhã a partir das 8 da manhã primeira edição do Povo News com apresentação de Ítalo Coriolano. E nós voltamos a nos encontrar amanhã às 18 horas aqui na segunda edição do Povo News. Uma boa noite e até amanhã.