---
video_title: "🔴AO VIVO:Lula alfineta Neymar por ausência nos jogos da Seleção |Debates do Povo 19/6"
video_id: Tuk0BY5ykoY
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tuk0BY5ykoY
video_date: 2026-06-19T20:04:17+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Luciano Cesário. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
torno do espectro autista ou outro transtorno do neurodesenvolvimento. O ex-treinador da seleção brasileira, Carlos Alberto Barreira, de 83 anos, apresentou melhora no quadro de inflamação pulmonar. Ele está internado na unidade de terapia intensiva do Hospital Samaritano Barra, na zona oeste do Rio de Janeiro. A unidade de saúde destacou que Parreira ainda necessita de cuidados intensivos, respira com auxílio de aparelhos e que não há previsão de alta. No horário de Brasília, 4:3.

>> Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade [música] ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou

presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180, uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. Sexta-feira, 6 da tarde, hora de afrouxar a gravata. Hora do [música] fim de expediente. Dan Stubak e seus amigos, o escritor José Godói e o economista Luiz Gustavo Medina abordam as notícias da semana de forma [música] descontraída.

Quer ouvir novamente uma reportagem ou uma entrevista que foi ao ar na CBN? É muito fácil. Entre no site e acesse Semana CBN. Você terá [música] disponível toda a programação da emissora nos últimos s dias. [música] Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo. Feita no Ceará

[música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados [música] pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e arte e vegetaldo [música] Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado.

>> Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental. [música]

Olá, boa tarde. Hoje é sexta-feira, 19 de junho de 2026. Está no ar mais um Debates do Povo. A sua companhia de segunda a sexta, das 4 às 5 da tarde. Estamos no ar em Fortaleza na FM 95.5,

no Cariri na FM 93.5, 5 ao vivo também com imagens no YouTube do Povo e no Facebook do O Povo e da Rádio Povo CBN. Também estamos com você na TV O Povo, canal 48.1 em Sinal aberto ou na Claronet canal 523 HD 23 SD, na Brisanet 138 e na Alaris canal 23. [música]

A Polícia Federal deflagrou a nona fase da operação compliance zero e cumpriu mandados de busca e apreensão na casa do líder do governo Lula no Senado, senador Jaques Wagner do PT da Bahia. Ele é suspeito de envolvimento no caso do Banco Master. A investigação focou em apurar irregularidades em um programa de crédito consignado, criado quando Wagner era governador da Bahia e administrado por Augusto Lima, ex-sócio de Daniel Vorcaro. Wagner negou o envolvimento com o caso e disse que os mais de R 55 milhões de reais em dinheiro vivo encontrados pela PF estão dentro da legalidade. Na verdade, os mais de R$ 55.000 Rais encontrados na residência

dele durante as buscas. A Polícia Federal também identificou que o senador Ciro Nogueira, do PP do Piauí, recebeu cerca de R 6 milhões deais em pagamentos feitos pelo dono do Banco Master entre 2014 e 2024. Vorcaro também se comprometeu a financiar o filme de Jair Bolsonaro, Dark Hosse. Em contato próximo com o senador Flávio Bolsonaro, o banqueiro prometeu dar R$ 134 milhões deais para a produção. A repercussão do caso Master na política brasileira é o tema do debates do povo de hoje.

Para o programa, eu recebo a professora e cientista política Mariana Dionísio, o presidente estadual do Partido Novo, Eric Paiva, e o cientista político Rodrigo Prando. Recebo também você que participa conosco pelo nosso WhatsApp, o99699299 em Fortaleza [música] e o 88999428850 no Cariri. Você também pode interagir conosco lá no chat do YouTube, no canal O Povo, onde o programa está sendo transmitido ao vivo com imagens, às 4 da tarde 10os.

Debates [música] do povo. Apresentação Luciano Cesário. O fato do dia. [música] >> Vamos lá saber o que é Manchete nos principais portais de notícias do Brasil. O que é mais importante neste momento no noticiário? No O povo Ceará

tem ao menos dois casos de extorção por dia e registra aumento de 400% em uma década. Crimes envolvem forçar alguém a agir contra a própria vontade mediante violência ou ameaça. Desde 2016 foram registrados mais de 8.000 1 casos no estado. No G1, 25 milhões de pessoas usam plataformas ilegais de apostas online, diz o governo. O Planalto vai

congelar recursos de bets ilegais e enviar ao fundo de segurança. No Globo, Lula anuncia que governo vai congelar recursos de bets ilegais. Verba irá combater o crime organizado. As plataformas de apostas online passaram a ter regras específicas após a aprovação de lei pelo Congresso e sancionada por Lula. No Estadão, governo manda delegados cedidos voltarem à PF e pode afetar investigações do má e do INSS. A

medida é vista nos bastidores como uma retaliação a investigações que atingem aliados de Lula. Número dois do Ministério da Justiça diz que o objetivo é reforçar o combate ao crime organizado e a PF não se manifesta. No UAW, Ancelote repete com Hendrick o plano que falhou com Messi na Argentina. A expectativa para a escalação do técnico italiano da seleção brasileira no jogo contra o Haiti hoje à noite. Provavelmente Hendrick não comece o jogo como titular.

Para mais notícias sobre o que está acontecendo agora no Brasil e no mundo, acesseo.com.br. Agora são 4 da tarde 12. Mais uma vez dando boas-vindas aos nossos debatedores, a professora Mariana, o Eric Paiva, o Rodrigo Prando.

Vamos então falar sobre os desdobramentos da nova operação da Polícia Federal sobre o caso master, que agora atinge uma figura central do governo, o líder do governo Lula no Congresso Nacional, senador Jax Wagner. Antes da gente iniciar esse debate, eu tenho aqui uma fala do senador. Um pouco antes da operação que foi deflagrada ontem. Ja Wagner já havia se pronunciado sobre as investigações do máster na no na tribuna do Senado Federal e ele tinha dito que ah possui um código de ética. Ele afirmou que possui um código de ética ao comentar o caso e defender que o governo da Bahia, na época em que ele era governador, não tinha qualquer envolvimento nas apurações. Vamos ouvir.

>> Eu vim aqui por conta da fake news que o senador Flávio Bolsonaro fez semana passada para esclarecer que na Bahia não nasceu nenhum trambique. O Trambi que nasceu quando o Banco Central, que deveria fiscalizar o que estava acontecendo, não fiscalizou e permitiu que esse senhor Daniel Vorcaro pudesse fazer o rombo que fez de 50 a 60 B contra o FGC, talvez o maior escândalo da história bancária desse país. Então eu tô querendo concluir só para dizer, presidente, eu não sou mais honesto que ninguém. Eu tenho meu código de ética, eu tenho meu código de funcionamento, eu não tenho sequer CNPJ, que já ouvi de nada conta quem tem CNPJ, mas é que eu já ouvi de alguns que olha, na pessoa física não dá, você tem que ter um CNPJ, óbvio que eu não tô querendo generalizar. CNPJ existem muitos e de gente muito honesta e eu bato palma para quem cresce e enriquece fruto do seu trabalho, da sua criatividade e da sua inteligência. Mas

eu não tenho. Rui Costa também não tem. E Jerônimo Rodrigues, o atual governador da Bahia, também não tem CNPJ. São todas pessoas que tm um nível de vida bastante razoável, como eu tenho nada a reclamar, mas que não multiplicam seu patrimônio porque estão sentados na cadeira de senador. >> Bom, o presidente Lula ainda não comentou esse assunto oficialmente, ainda não falou sobre o envolvimento do senador Jax Wagner ou o possível envolvimento dele no caso master. Eu

começo com a professora Mariana perguntando se essa operação e os desdobramentos dela poderão arranhar o capital eleitoral do presidente Lula. Boa tarde, bem-vinda. >> Boa tarde, Luciano. Boa tarde ao Eric, também ao professor Rodrigo. O que que acontece, né? Tá tão perto das eleições,

tá tão próximo de um dos momentos eleitorais mais difíceis, mais complexos que a nossa história republicana já viu? E aí a gente tá diante de dois cenários que são muito distintos, mas que no final das contas se encontram, né? A gente tem um dos lados da disputa eleitoral sendo muito manchado, sendo muito evidenciado por um escândalo de envolvimento direto com o Banco Master. E aí o outro lado que até o momento até as pesquisas de ontem tava tudo bem, tava levando essa situação da crise dentro da oposição de uma maneira tranquila, já cogitando inclusive um desgaste menor, pensando numa eleição em primeiro turno, agora vai ter que se reequilibrar, né? A situação agora ela tá vivendo uma um problema, a situação, a base governista tá vivendo um problema que não se imaginava, né? é o líder da

base do governo dentro do Senado. Não é qualquer pessoa, não é qualquer petista e é uma pessoa que é das relações pessoais do presidente Lula e que tá envolvido, né, conforme descoberta da nona fase da operação compliance zero, foi descoberto o envolvimento do senador Jack Wagner com Daniel Vorcar e com os desdobramentos do escândalo de corrupção do do Banco Master. Muito provavelmente o governo vai precisar redesenhar suas estratégias. Não dá mais para cravar, não dá mais para imaginar uma vitória fácil de primeiro turno, porque esses escândalos se acumulam e tá muito perto das eleições. Mas claro, é importante do limão tirar uma limonada, né? É

importante sempre pensar que se se chega ao nome do líder da base governista no Senado numa operação como essa, é porque de troco a gente tem uma evidência de independência da Polícia Federal no ramo das investigações. >> Conosco também o Eric Paiva. Boa tarde, Eric. Bem-vindo. É claro que não estamos falando de um envolvimento direto do presidente Lula, mas como a Mariana bem destacou do líder do governo Lula no Congresso Nacional. Considerando isso, é

possível afirmar que o capital eleitoral de Lula vai sofrer uma baixa nos próximos dias? >> Boa tarde a todos que nos escutam, colega de bancada. É sempre um prazer estar aqui com todos vocês. Então, eh, vamos sintetizar bem o que é que tá acontecendo. Jack Wagner, ele é o líder do governo no Senado.

Ele tá sendo acusado opção passiva, ativa e tá sendo apontado como um dos principais favorecidos nessa operação. Não é pouca coisa. Eu acho até temerário a gentear só o impacto que isso pode causar nas eleições, tá? Eh, a gente tá falando de uma situação extremamente grave que precisa ser investigado. Eu acredito que em qualquer outro local do mundo ele, até por uma questão de ética que ele falou de ética, deveria ser afastado do cargo para não exercer qualquer tipo de influência eh através do peso da cadeira só por estar, né, e deixar que as investigações elas corram livremente. Esse é o primeiro ponto, tá?

Se isso vai refletindo no governo Lula pelo fato de ser do Partido dos Trabalhadores do PT, vai muito forte. Por quê? Porque a Bahia é um estado onde o PT performa muito bem todos os outros estados aqui do Nordeste em campanha federal. Então isso vai sim refletir e a Bahia ela tende a ser o que tô falando desde o ano passado, state, um estado aonde o PT não tá performando do jeito que performava as eleições passadas e que essas pequenas reduções, essas pequenas percas de desempenho podem fazer uma grande diferença no final das contas, mas eh como cidadão, eu vou vou sair da cadeira de um presidente estadual, de um partido, como cidadão comum, se tiver tivesse que cancelar essas eleições para investigar todos, independente de partido, que estiverem envolvidos, e cancela a eleição, tá? A gente tá falando talvez do principal e maior escândalo de corrupção da nossa história. Não dá para ficar preocupado

em ah, mas isso aqui vai causar um desgaste no governo. Pouco importa. Quem paga os seus impostos precisa ser respeitado, tá? A gente precisa dar um retorno paraa sociedade, não passar esse sentimento de impunidade. Porque eu vou falar, eu vi com uma certa surpresa que policiais que estavam trabalhando nesse caso de investigação terem sido afastado pela suspeita de represália do governo e a polícia não se manifestou. Isso é

muito grave. Qual é o recado? Eu passo até paraos outros debatedores. Qual é o recado que a gente passa paraa sociedade aonde você afasta policiais do carro pelo simples fato de estar investigando processo desenvolvendo corrupções e gente poderosas? Isso não pode acontecer.

>> Bom, são 16:20. Eu quero convidar você, internauta, a participar conosco lá no chat, canal no Povo. O programa está sendo transmitido com imagens. Pode mandar mensagens também no nosso WhatsApp. Daqui a pouco eu trago as primeiras participações. Conosco também

hoje o Rodrigo Prando. Ã, Rodrigo, muito tens falado sobre o envolvimento do senador Jackwagner nessa operação e isso tem colocado os petistas em contradição porque a base petista, a base governista estava até então associando o caso master ao filho do ex-presidente Jair Bolsonaro e presidenciável Flávio Bolsonaro. Agora isso coloca o PT numa certa contradição, mas tem alguns petistas já falando o seguinte: "Bom, se isso tá acontecendo, se a Polícia Federal está lá na nos endereços do Jax Wagner cumprindo mandados de busca e apreensão contra o Jax Wagner, é que agora a Polícia Federal tem autonomia para investigar quem quer que seja. Como é que você lê essa esses posicionamentos de parte da esquerda e o que é que você acha sobre a essa operação ser desencadeada nesse momento em termos de possíveis prejuízos eleitorais para o governo, especialmente para o presidente Lula? >> Luciana, é um prazer tá aqui contigo.

Quero dar um abraço pro Eric, que já participei com ele. Mariana também, prazer, professora tá aqui contigo, nãoé? Olha só, eh, eu vou concordar aí de certa maneira, né? E, e, e com isso eu não tô querendo dizer que eu estou no centro, em cima do muro, mas eu vou ser obrigado a concordar com os meus dois colegas aqui, com a Mariana e com a E. E com a Mariana, eu só quero complementar o seguinte, eh, o grau, eh, de impacto desta operação do Jax Wagner não é o mesmo grau de impacto que teve no Flávio Bolsonaro. Nós estamos falando do Jack

Wagner, que de fato é figura importante, tá no topo da República, é o líder do governo no Senado, mas é o Jack Wagner. Do outro lado, nós temos o Flávio Bolsonaro mandando um áudio pedindo dinheiro pro filme Dark Horse. Depois disso, ele, Flávio Bolsonaro, cai em contradição inúmeras vezes, mudando as versões quando é questionado pelos jornalistas. Depois descobre-se que, além de tudo, ele foi visitar o Vorcaro já em prisão domiciliar e com tornozeleira eletrônica. Então, eh, isso coloca ele no núcleo do furacão da tempestade. E aí os dados das

pesquisas confirmam que houve uma queda expressiva do Flávio Bolsonaro. Some-se a isso, né, ã, o Ciro Nogueira, que foi uma semana antes disso também alvo de busca e apreensão. Some-se a isso o retorno do Flávio Bolsonaro dos Estados Unidos com a foto ao lado de Trump. eh, e os e o irmão e o tarifaço de Trump pra sociedade brasileira. Então, isso teve um impacto. Agora, é óbvio que vai ter

algum respingo também no presidente Lula, mas por enquanto, por enquanto o anteparo, o amortecedor tem sido o Jax Wagner. E aí eu concordo que ou o Jack Wagner deveria se afastar imediatamente ou ele deveria ser afastado. Eu tava um pouco antes com outro colega jornalista aqui de São Paulo e ela entrevistou ontem o Jack Wagner e repercutiu bastante essa entrevista. Me parece que o Lula ficou bravo com a entrevista do Jax Wagner, que acabou expondo o Lula, porque diz que o Lula ligou e e disse que tava ali estendendo a solidariedade ao Jax Wagner. Quer dizer, e o Lula não gostou de ter sido citado. Por quê?

Porque é tudo que o governo não queria. O governo queria deixar esse escândalo no colo do Flávio Bolsonaro e da família Bolsonaro. Mas a gente sabe que esse escândalo é maior e mais profundo, não apenas em bolsonaristos, em luletistas, mas também em figuras muito proeminentes do Supremo Tribunal Federal. Então assim, para mim o escândalo e esta busca e apreensão, ela ainda não impacta tão diretamente o o presidente Lula. Talvez, né, fique contida eh na figura do Jax Wagner. E eu concordo que a retórica do

governo, o domínio da narrativa, vai dizer o seguinte: "Tá vendo? A Polícia Federal tem dependência e autonomia. Então ela chegou no Jax Wagner. Mas aí eu vou concordar também com o Eric, que diz que é no mínimo estranho esses policiais terem sido afastados hoje praticamente. Quer dizer, eh, ah, mas eles foram enviados agora de novo à Polícia Federal para reforçar o combate eh ao crime organizado. Eu, tá OK, mas

será que o tempo era para esse? O time é esse? Fica muito ruim, né? Me parece pouco republicano, embora também tenho discutido que a chefia da Polícia Federal não teve prévio conhecimento porque esses policiais estariam ligados diretamente ao ministro Nad Mendonça. Tudo isso tem que ser averiguado, mas a gente tem que tomar muito cuidado ao fazer a análise de não pessoalizar e tentar pegar aquilo que é estrutural e me parece aquilo que é de fundo, que é um problema de corrupção que de fato deve ser um dos maiores do Brasil até o momento que a gente tem conhecimento.

>> Pois é, agora são 16:26. Eu quero agradecer a quem está conosco no chat do YouTube, o Sérgio Alves, o Ricardo Maia Ribeiro. Ele diz o seguinte: "O caso master é uma forma de mostrar a corrupção igual ao mensalão, Lava-Jato, descontos do INSS e por ter pessoas influentes na política, executivo judiciário brasileiro vai terminar em pizza". Ovinte Abílio Elias pelo WhatsApp diz: "Boa tarde, o caso do Banco Master, com tantas provas, se o Brasil tivesse justiça, já teriam tomado atitudes. Que juristas são esses que ficam protelando e não resolvem? Para

que servem os seus salários milionários? Se não respeitam o povo brasileiro, salvem o Brasil. Abího, obrigado pela participação. O José Reinaldo diz o seguinte: "Boa tarde, Luciano, na Polícia Federal, no Flávio Bolsonaro e no líder do governo, Jaques Wagner, acho que ele quis dizer assim que a Polícia Federal tá investigando tanto o o integrantes do bolsonarismo quanto até petistas, né, ligados ao governo Lula". Temos aqui ainda outra participação, a do José Lopes. Ele diz: "O certo é saber

o que é certo". Parafraseando Caetando, Caetano Veloso, ele disse: "Jes Wagner deve sair da liderança do PT no Senado e correr para provar se tem ou não o rabo preso. Hoje ele está no mesmo balaio que o presidente do PL, do PP, Ciro Nogueira e Columbia". Ele fala aqui presidente do PL, mas na verdade o presidente do PL é Valdemar da Costa Neto e o presidente do PP Ciro Nogueira, também citado nessas investigações. Eu vou fazer agora um rápido intervalo no rádio, mas a gente vai seguir essa conversa no chat do YouTube, na live lá do YouTube e na TV O Povo. Voltamos daqui a pouco no FM. Até

já. Eu [música] volto agora à conversa com a professora Mariana, porque o o Rodrigo Prando trouxe aí uma um comentário bem interessante sobre a reação do presidente Lula a essa entrevista que foi concedida ontem mesmo pelo senador Jax Wagner. Ele diz que recebeu uma ligação de solidariedade do presidente na tentativa de eh mostrar que estava amparado por Lula. Por outro lado, o Lula não quer ter a sua imagem associada ao caso master e por isso, teria ficado furioso com essa exposição eh feita por pelo senador Jaques Wagner. Talvez isso explique o silêncio de Lula até o momento a respeito desse caso.

Professora Mariana, >> é importante essa pergunta porque eh faz faz sentido, Luciana, a gente falar de silêncio do presidente da República e é um silêncio intencional, né? Nenhum presidente da República ficaria calado, quietinho, vendo a caravana passar diante de uma situação que é tão grave pra imagem do governo. Mas nesse momento o Lula acaba de sair do encontro do G7, estava tudo certo, se articulando com lideranças internacionais, tentando sair do foco, mesmo sendo base que que enfim que que teria vantagens em relação ao que tá acontecendo no escândalo do Banco Master, na medida em que o seu principal opositor no nas próximas eleições está sendo alvo de investigação da Polícia Federal, tá cobrando R4 milhões de reais para um filme que não existe. Enfim, na na medida em que tudo tá desfavorecendo o Flávio Bolsonaro em razão do Banco Master, ele tava no presidente Lula tá numa situação que é muito confortável e que é estratégica de tentar se afastar do escândalo e começar a mostrar as entregas. Afinal de contas, ele pretende a reeleição. E na reeleição, a grande

questão é quanto menor o seu indicador de rejeição, maiores são as suas chances de vitória. Aí o que acontece? Quando ele liga para Jack Wagner, quando ele tenta se comunicar com Jaques Wagner e Jack Wagner fala sobre isso na entrevista, ele acaba de colocar o presidente Lula em evidência no pior momento possível pra base governista, né? Não precisa, o presidente Lula não precisava dessa publicidade negativa, porque só o fato de se falar do presidente Lula saindo palavras da boca da pessoa que tá sendo eh eh alvo da investigação da operação complience zero, já é muito prejudicial paraa imagem de uma liderança política que pretende a reeleição daqui a pouquíssimo tempo. Então, no final das contas, Lula pretende se blindar, como qualquer outro incumbente que pretende a reeleição faria, né? Não é nada de extraordinário.

A grande questão é que Jaques Wagner não é um petista comum. Jaques Wagner, >> Professor, eu vou interromper a senhora e a senhora já conclui o comentário no rádios. Vamos só fazer a transição. 4 da tarde 30 minutos. Professora Mariana Dionísio comentava aqui durante o intervalo na live do YouTube, na TV O Povo a estratégia do presidente Lula de silenciar diante desse caso da operação contra o senador Jax Wagner, que investiga o envolvimento de Jaques Wagner no caso master. É uma estratégia

arriscada, professora? estratégia de tentar se afastar, se deslocar, ela é uma estratégia, como qualquer outra estratégia de um incumbente que pretende a reeleição, é uma estratégia intencional, voltada a se blindar de qualquer comentário negativo e seria uma estratégia que daria certo se Jack Wagner não tivesse citado o nome do presidente Lula nas suas últimas argumentações. Vai, sem dúvida é um puxão de orelha, né, no momento, agora, no momento que é crucial, no momento chave, as prévias de uma eleição majoritária que será disputadíssima e que não nos esqueçamos, embora Flávio Bolsonaro tenha perdido pontuação nas últimas pesquisas, pesquisa é retrato de momento. Pesquisa pode mudar nas vésperas de uma eleição. A gente tem visto isso acontecer com uma certa recorrência em eleições, em eleições em todo o Brasil. E aí agora, nesse

momento, para o presidente Lula, o ideal é sumir da da, enfim, do do dos escândalos, ficar muito longe de qualquer elemento que possa ferir de alguma maneira a sua imagem e a sua credibilidade. Ele volta de um encontro com lideranças internacionais muito forte. Ele volta novamente com a simbologia da soberania nacional e aí se depara com o escândalo dessa proporção. Então, a ideia do presidente Lula, sim. é se manter eh a a assim no mais possível sigilo total e absoluto, na mais absoluta eh eh enfim distância de qualquer elemento de escândalo que possa vir a comprometer sua reeleição.

>> Bom, o Lula hoje esteve em Belo Horizonte num evento oficial e falou sobre vários assuntos até sobre Neymar, seleção brasileira, mas não comentou sobre essa operação contra o líder do governo no Senado. Ô, Éric, é uma estratégia arriscada do Lula, esse silenciamento. Na sua opinião, o que é que o presidente deveria fazer? Quais providências ele deveria tomar diante dessa operação contra Ja? >> Eh, eu acredito que foi muito inteligente da parte dizer que o Neymar seria o primeiro jogador convocado Rome, porque é verdade que boa parte da sociedade brasileira hoje tá falando de Copa do Mundo e hoje tem jogo do Brasil. Então

eu tenho certeza absoluta que essa fala dele não foi à tua, não foi espontâneo, isso foi caso pensado, tá? E aí eu entendo toda a fala da professora, que é uma análise aquilo que ela tá fazendo. A gente entende isso, mas o Lula se distanciar a dele de escândalo, só se ele nascesse de novo e o PT ele deixasse de existir enquanto legenda, porque ele começou o governo dele tendo um o escândalo do INSS. E o escândalo do INSS, enquanto estava sendo, né, tratado naquela época, a gente estava falando naquele momento, talvez do maior escândalo de corrupção da história do Brasil. a gente tá falando na casa dos bilhões de reais, o irmão dele de alguma forma estava sendo envolvido, né?

Citado, pelo menos o filho dele também estava sendo citado. Eh, o problema é que as coisas est aqui no Brasil acontecem de uma certa dinâmica que a gente acaba esquecendo, né? mas que pode ter certeza que tudo isso vai ser eh tudo voltado de novo no debate para falar: "Olha, o filho do Lula que também tá fora do Brasil, eles estão apontando o dedo para um lado e estão fazendo exatamente a mesma coisa, né? Então não tem como o Lula se distanciar da ele regou a própria trajetória política dele desde a época que ele era sindicalista, né, de entregar os próprios companheiros. Então não tem como, né? E aí eu insisto, por que que a

gente precisa passar pra sociedade, né? A gente tá preocupado eh em trazer o melhor pra sociedade para que é possível fazer a diferença da da política dentro da política. E quando a gente leva de uma maneira muito sintética, eh, e aí não é uma crítica, tá, professora, longe disso, mas quando a gente fala, olha, a campanha do Lula precisa trabalhar comunicação, tentando desviar do do desse desse problema, desse escândalo, parece que a gente diminui o impacto. a gente tá falando de milhões, milhões de pessoas que tiveram seus dinheiros roubado, suas contas roubadas, saqueadas, que foramicadas e que só e sofrem duras penas. A gente não pode falar simplesmente: "Ah, o que que ele vai fazer para continuar vencendo a eleição para quem? ar do

mesmo jeito. A gente tá em 2027 falando casos casos muito parecidos, só que talvez num numa proporção muito maior. A gente tem que para para tudo. A gente tem que resolver isso. Insisto. Se tiver

que cancelar uma eleição para poder resolver, eu acho que seria até interessante, tá? Mas não dá para passar paraa frente com desses. >> Bom, são 16:36. Aqui tem a participação do Ricardo Ribeiro no YouTube. Ele fala assim: "Hoje a Polícia Federal é igual Léo Dias. Só serve para denunciar algo.

Surja o nome de uma pessoa, depois denuncia outra pessoa e no final a investigação não tem valor legal". Ô Rodrigo, o presidente Lula age certo com essa tentativa de silenciamento e trazendo a sua experiência como cientista político. Na sua opinião, o que é que ele poderia fazer para contornar essa situação? pedir o afastamento de Jax Wagner, eh, solicitar que que o Jax Wagner viesse a público fazer um pronunciamento mais contundente. Quais medidas o presidente deveria lançar mão para contornar essa situação?

>> Você nos ouve, Rodrigo? >> Tô te ouvindo. Você me ouviu aqui? a minha a minha colocação. >> Agora sim, não conseguimos ouvir o início da sua intervenção. Agora já

temos o seu som. >> Então, tá, então tá bom. Eh, o a sua pergunta é o fato do Lula estar em silêncio. É isso >> exatamente. E quais providências ele poderia tomar para contornar essa situação?

>> Bom, vamos lá. Eh, o velho Maquiavel nos ensinava que a gente analisa a política tal como ela é e não como a gente gostaria que ela fosse. Então, os dados da realidade são esses que aí estão. O presidente Lula, ele tem uma opção que seria afastar o Jack Wagner. Eu não creio que ele vá jogar um aliado de longa data aos leões, mas que provavelmente ele vá pedir que Jaques Wagner se afaste. ele não pode correr o

risco eh de numa eleição que pode se mostrar muito polarizada perder votos por conta da presença do Jack Wagner ao seu lado. Então assim, agora ficar quieto é do jogo político. Todo bolsonarista quer colar o escândalo do Banco Master nos petistas. Todos os petistas querem colar o escândalo do Banco Master nos bolsonaristas. E de novo, esse é um escândalo multipartidário, que ele envolve a atores políticos e atores institucionais.

Então é uma teia de corrupção que trabalha com elementos que vêm desde a Roma antiga, luxo, sexo, bebidas, viagens e e nisso Daniel Vorcaro mostrou-se um expert. Ele conseguiu de forma tentacular capturar e se apoderar de pedaços do Estado. Agora, claro, eu vejo indignação do Éric de, né, ah, uma frase defeito cancelar a eleição. Não, a eleição não vai ser cancelada, mas a gente tem que passar a limpa. É óbvio que nós temos que fazer um papel que é de permitir que as instituições investiguem e a investigação chegar naqueles que de fato forem comprovadamente culpados. Então assim,

eh a gente tem que entender que justiça não é vingança. A justiça ela trabalha no devido processo legal. A justiça trabalha a partir do contraditório e da ampla defesa. E isso tem que ser ofertado a todos. É muito interessante, e aí eu vou encerrar para não me alongar muito, é muito interessante você perceber como ao longo do tempo aquela máxima da extrema direita de que bandido bom é bandido morto, foi perdendo espaço. Porque agora que no campo

político dele, deles tem bandidos condenados, eles não têm. Mas aí o bandido tem que ter Wi-Fi, tem que ter e banheiro com mármore carrara, tem que ter lençol de não sei quantos fios egípcios. Então, veja só, a lei numa república vale para todos. E nesse sentido, passar a limpo esse escândalo, eu acho fundamental. Aí você me perguntaria: "E você acredita que isso acontecerá?"

Não, não acredito. >> Às 16:40 tem uma participação do nosso ouvinte Falcão Taxista pelo WhatsApp. Ele diz: "Tá todo mundo enrolado no escândalo do Banco Master, mas de todos o Lula ainda sai melhor porque não está envolvido diretamente. Diferente de Flávio Rachadinha que pegou 134 milhões do Vorcaro." Professora Mariana, eh, eu ia perguntar a partir desse desse comentário do do Falcão, como é que isso poderá ser explorado nas eleições, porque isso deverá ser explorado nas eleições, mas ao mesmo tempo a gente para para pensar, imagina o seguinte, eh, muitas, muita gente envolvida com Daniel Vorcaro, não é? esquerda,

direita, centro. Hoje em dia tá mais difícil saber quem não está envolvido com o Vorcaro, porque sinceramente muita gente do meio político estava envolvida até o pescoço com esse ex-banqueiro. Então, considerando isso, há a possibilidade de que o o esquerda e direita façam aí um pacto para não explorar tanto o caso master nas eleições, seria um pacto eh silencioso ou ou tácito, digamos assim? >> O pacto já foi feito, sabe? Me parece que ambos os lados eles estão tentando, enfim, reagir da forma como é possível aos escândalos do Banco Master, sobretudo porque a gente tá falando de um escândalo não só multipartidário, mas um escândalo polinstitucional.

A gente tem membros do STF sendo citados, a gente tem membros do judiciário, do executivo, do legislativo, a gente tem membros da polícia, a gente tem gente de todas as áreas. A gente tem delegado com com casa de 6 milhões de dólares lá no Texas. A gente tem uma empresa eh eh que ninguém sabe de onde veio, ninguém sabe de onde surgiu, que tá fazendo uma uma uma, enfim, que tá que tá utilizando um dinheiro que deveria ter sido indicado nacionalmente, que não está, no meu tempo isso se chamava evasão de divisas, sabe? É muito grave tudo, é muito grave, tudo é extremamente grave. Então, quando a gente tá falando de um escândalo que é poliinstitucional, a gente tá lidando com várias esferas de poder que se viram de calças curtas, que se viram numa situação de extrema vulnerabilidade, porque seus nomes foram citados e foram citados não aleatoriamente, né? Os fios

da meada estão se encontrando cada vez mais. Então, no que compete a cada pessoa que tá envolvida, no que compete a cada um desses cenários que, enfim, desses personagens que estão nesses cenários, que estão se desenrolando, é tentar, na medida do que é possível diminuir a temperatura das tensões causadas em decorrência do escândalo do Banco Master, né? E e a cada dia vai algo novo. A cada dia a gente vai ter novas eh operações. A a a agora aconteceu a nona fase da operação com PS zero. Vão vir mais. E no que acontece

dessas operações começarem a se aprofundar cada vez mais, cada vez mais nós vamos ter novos escândalos. E assim, eu parto de um pressuposto, é um pressuposto muito cético, mas eu acho que, e aí nesse ponto, professor Rodrigo, há de concordar comigo ou não, que cientistas políticos eles eles têm uma origem num num filósofo, ele é economista e cientista político austríco chamado Joseph Schumpet. E ele tem uma frase que eu acho que tem muito a ver, que é quando a gente tá falando de democracia, a gente não tá falando de um poder que emana do povo para o povo. A democracia hoje e enfim deada como um elemento como um sistema de governo, ela corre um grave risco de ser um sistema em que as elites disputam nada mais nada menos do que o voto. Elas só tão disputando o voto. Afinal das contas,

quando a gente tem uma situação em que várias instituições estão envolvidas numa situação gravíssima como essa, o maior escândalo de corrupção que o Brasil já viu, pelo menos até agora, e já tá grande, pode ser que aumente. A gente tá lidando com o cenário em que todo mundo quer se esconder, porque esse escândalo respinga na candidatura de todo mundo, na incundência de todo mundo, no trabalho que tem sido realizado, as vestes de uma imagem republicana por todo mundo, né? Poucos, poucos membros da política nacional não estão sendo citados e os que não estão sendo citados acaba respingando neles, como é o caso, por exemplo, que a gente tá discutindo aqui agora do presidente Lula. E a gente tá partindo de outro pressuposto, não se tá mais falando em legalidade, a gente tá falando de moralidade. O cenário público em que a gente vive hoje é absolutamente alheio a elementos mínimos de moralidade. E é

isso que tem que ser redesenhado. Mas sem dúvidas, né? é do jogo político tentar silenciar, tentar esconder. Me parece que o pacto já foi feito, que não é de hoje, porque não veja, perceba, perceba tanto a sua audiência, Luciano, todo mundo que tá nos acompanhando agora. A gente não tem visto, por exemplo, a base governista, a gente não tem visto o presidente Lula, sobretudo acusando ninguém em relação ao que tá acontecendo no Banco Master. Ele sempre

que questionado ele responde. É importante que a Polícia Federal tenha independência que faça seu trabalho. Aí quando você pergunta para a direita, a direita já tenta, a direita mais extrema, ela tenta jogar para o Já tentava, hoje em dia não tenta mais, né? Jogar pra esquerda, que agora vai ficar meio meio cara de pau, né? Melhor não jogar pra esquerda, porque senão pode rebater novamente. E o centrão que me

parece tem um número talvez mais expressivo de pessoas envolvidas, esse aqui tá calado mesmo, né? Então no final das contas todo mundo tá tentando se proteger como é possível. >> Bom, são 16:46. Eu tenho que fazer agora mais uma rápida pausa no FM. Voltamos daqui a pouco e seguimos nas demais plataformas.

A participação do nosso internauta, o Pinto Porto. Ele diz que o cientista político tenta colocar o Flávio Bolsonaro, Cío Nogueira, o Al Columbre, o Cláudio Castro na mesma balança do Jax Wagner, que ele tá comentando aqui a respeito da intervenção do Rodrigo. Mas fato é, eh, Pinto, o nosso internauta, fato é que o você tá falando aqui que o o Rodrigo tá tentando colocá-los no mesmo no mesmo barco, na mesma balança, mas fato é que todos foram citados nessa investigação. Então, se todos foram citados nessa investigação, faz sentido o que o nosso debatedor acabou de comentar. O Sérgio Silva faz um questionamento. Diante de evidências,

provas já informadas, por que André Mendonça ainda não acionou a Polícia Federal para busca e apreensão contra Flávio Bolsonaro? Não sabemos se isso vai acontecer, nem quando vai acontecer, porque só quem tem acesso aos autos do processo são aquelas pessoas autorizadas e o ministro André Mendonça é uma dessas pessoas. Bom, agora eu quero passar justamente para o Eric participar conosco aqui novamente e comentar sobre essa possibilidade de termos um pacto tácito de esquerda e direita para não explorar tanto o caso master na campanha eleitoral. Porque diante do envolvimento de muita gente da política, nesse caso, Eric, muita gente tem telhado de vidro. Então, se você vai lá e ataca, o contra-ataque pode ser ainda mais letal, né, politicamente falando.

>> É importante a gente lembrar um fato, né, que virou até meme, eh, infelizmente com a história brasileira, né, a gente não pode deixar acabar em pizza. Olha, eh, eu acredito que aí é onde entra poder de instituição forte. Quem tem a obrigação de investigar, de é deputado. Ô, Eric, eu vou te interromper para você concluir no rádio agora o comentário. É até melhor.

Às 16:48, estamos de volta em FM 95.5 Fortaleza FM 93.5 no Cariri. Eric Paiva comenta agora sobre esse possível acordo entre esquerda e direita de não explorar tanto o caso master na campanha eleitoral, porque se todos explorarem, todos vão sair perdendo porque muita gente tá envolvida até o pescoço com o Daniel Vorcaro, né, Eric? >> É. E aí eu vou voltar aqui a minha fala,

né? É importante a gente lembrar, infelizmente, de uma situação que aconteceu dentro do Congresso Nacional que virou meme aqui no Brasil, né? virou até ditado, acabou em pizza. Eh, a gente precisa deixar muito claro que quem precisa investigar, punir e prender não é deputado, não é senador. Isso não pode ficar simplesmente na mão dos nossos políticos. É aí onde entra o papel de

você ter instituições fortes, você ter a polícia completamente independente para poder fazer o seu trabalho investigativo, longe de qualquer tipo de assédio político, tá? A gente precisa ter um judiciário forte, independente, com mandato. Não, não, não pode ter uma nomeação de um presidente. E esse e e esse camarada lá dentro do do STF, a título de exemplo aqui, passar mais mais de 30 anos. Isso não, isso não pode acontecer, porque é aí onde acontece as distorções dentro do processo democrático, tá? E infelizmente existem

ministros do STF sendo citados aí como possíveis beneficiados desse desse escândalo do caso Master, né? tem, a gente tem até que ter cuidado. Olha que nível a gente tá chegando. A gente tem até que ter cuidado. Ah, e eu não creio que seja um problema.

Ah, é à esquerda, ah, à direita. Eu acredito que ah, o sistema brasileiro, o sistema político, eh, usa esquerda e direita como uma forma de se comunicar para grande massa social, tá? Pessoas se identificam por esquerda, por bandeiras, por pautas, por causas e pela direita. da mesma forma, esquerda e direita, na verdade, acaba facilitando a comunicação política. A gente ainda não adquiriu o hábito depois da eleição a gente cobrar coerência dos nossos dos nossos deputados, dos nossos governadores para que eles cumpram aquilo que eles se comprometeram durante a campanha, né?

Ah, é, é lamentável, é lamentável a gente ver o presidente da República ligando para uma pessoa que acabou de ser investigada, que tá sendo, não é nem que ela tá sendo citada, tá? Casa dela foi busca de alvo de alvo de busca e apreensão. O dinheiro foi foi aprendido, bens foram eh confiscados, é um senador da República, é o líder do governo. Eu acho que em qualquer outro local do mundo, né? E eu deixo aqui uma crítica, né? Seria razoável ele pedir um

afastamento do cargo? Seria razoável ele pedir o afastamento porque ele atrapalha o próprio estado quando ele continua nessa cadeira. E aí os os errados que se quebrem. Não importa se é de direita, de esquerda, se o judiciário tá envolvido, se existe policial que tá recebendo propina. Os errados que se quebrem. a

gente precisa dar um retorno pra sociedade que esses sim é que pagam a conta e vão muitas vezes trabalhar em pé no ônibus lotado. >> Às 16:51 hoje o presidente Lula esteve em um evento do Palácio do Planalto, um evento oficial em Belo Horizonte e uma cena chamou a atenção. Ao conversar com uma criança que acompanhava o evento, o presidente afirmou que Neymar é o primeiro convocado romórfice do mundo, provocou muitas risadas na plateia. Lula falava sobre igualdade de gênero e aí ele perguntou ao menino se ele tinha visto a craque Marta, que foi eleita seis vezes a melhor jogadora de futebol do mundo. A criança respondeu que não.

Lula então questionou quem a da seleção brasileira eh estava jogando mais atualmente. Aí o menino respondeu: "Neymar no momento o presidente disse que o atacante não estava nem jogando, estava se recuperando de uma lesão na panturrilha. E aí ele disse que Neymar é o primeiro convocado home office no mundo. Ficou aí meio que uma alfinetada para o Neymar. Lembrando que o jogador Neymar em 2022 declarou voto para o ex-presidente Jair Bolsonaro, que até então era candidato à reeleição. Ah, eu

queria saber de você, Mariana, se foi inteligente por parte do presidente Lula falar de um assunto assim, não, eu ia falar que é aleatório, mas não aleatório em um dia como esse, né? Em um dia de Copa do Mundo, depois da volta de Lula do G7, o ele vai participar de um evento público em que havia uma pressão para comentar sobre o caso Jax Wagner e aí ele resolve falar sobre Neymar e essa é a manchete nos principais portais e jornais nesse momento. Foi inteligente da parte do Lula falar sobre isso? Olha, o Lula teve muita sorte, né, de ter um garotinho lá que gosta de futebol e, enfim, ficar logo na frente e conseguir. Daqui a pouco vão dizer que plantaram o menino lá para poder perguntar isso e desfocar, né? Daqui a pouco vou comentar

sobre isso. Mas o fato é que o presidente Lula não nasceu ontem. Uma coisa que o presidente Lula não é uma pessoa eh ser despreparado pro embate, sobretudo sobreviver a situações de risco. Me parece que ele tem bastante experiência com isso, né? Então assim, no caso, acho que o Lula vai começar a falar até dos cães caramelo, ele vai falar de qualquer outro assunto, né? O

que não dá para comentar agora, ou pelo menos não depois de várias reuniões com a equipe de marketing, o que não dá para passar agora é tentar, enfim, conversar sobre o que tá acontecendo e envolvimento dos seus, enfim, do do de uma pessoa tão próxima a ele no escândalo do Banco Master, né? A a história, a ideia agora é tentar se blindar na medida do que for possível. Você fez uma analogia, Luciano, que era sobre o teto de vidro, né? Eu tô imaginando agora o presidente Lula numa caixinha. Essa caixinha tem o teto de vidro, tem o piso de um gelo bem fino e ele tá circundado por paredes que tem ouvidos, né? tudo de vidro, tudo

transparente. Então, se ele não tomar cuidado, se ele não começar a terdiversar, enfim, colocar em pauta outros assuntos, outros temas, começar a falar mais ainda de entregas, começar a falar mais ainda de temas que tm algum relevo social, por exemplo, fatalmente ele vai acabar sendo novamente absorvido por esse escândalo. E a grande pretensão do presidente Lula atualmente vive para isso, é a reeleição. Então, nada que atrapalhe a reeleição será, enfim, vai passar de maneira inadvertida pelas palavras do presidente Lula. >> E você, Rodrigo, como analisa esse gesto do presidente Lula de comentar sobre Neymar seleção em um dia em que ele sofre uma pressão por opinar a respeito de um assunto importante como esse? Você

acha que foi calculado esse gesto de Lula ou isso surgiu de uma conversa espontânea com a criança que tava lá na plateia? em política até o sem querer é combinado, meu amigo. Deixa eu te falar uma coisa assim, eh, você já você Vamos manter a metáfora futebolística. Vocês lembram quando o Ronaldinho, o gaúcho, o bruxo, jogava a bola, ele olhava para um lado e tocava pro outro? O Lula fez isso. O Lula sabe jogar o jogo da

política, né? Você pode não gostar, você pode não gostar do jogador, mas ele joga o jogo que é jogado, né? E eu quero fazer duas considerações, se você me permite, que eu tentei responder muito rapidamente, né? Eh, o taxista que disse que o que eu, o cientista político estava colocando, né, o o Jaques Wagner no mesmo no mesmo lugar do Flávio, do Cío Nog. Não, eu não, meu caro Pinto, né? Eu não. Quem coloca foi a Polícia

Federal que tá investigando, né? Não, não, não, não foi foto da minha casa com não sei quantos milhares de dólares fotografado em cima da cama. Foi na casa do Ja Wagner, no endereço dele. Então não fui eu que coloquei nada. das pessoas que se colocam na situação onde elas estão. E aí, como disse o Eric, né,

num numa numa fala eh regional aí, cada um que se quebra, né, cada um que assuma suas responsabilidades. Agora, eu quero falar uma outra questão e trazer um outro tópico, né, até eh em intensidade ao que a Mariana falou, né, e e de certa maneira o Eric também. A grande pergunta que nós temos que fazer é a seguinte: a democracia tem um preço? Ela tem um custo, ela tem, né? Por exemplo, nós não temos mais financiamento privado das empresas, então tem um financiamento público. Ah, mas é muito caro. Concordo.

Mas se não tiver democracia, a gente vai ter o quê? O autoritarismo, a gente vai ter ditadura. Então, a democracia tem um custo. A grande pergunta desse escândalo, independente CPF ou CNPJ, é uma questão democrática de todas as discussões ao longo do tempo, no campo teórico ou prático. É como fazer com que o poder econômico não se assenhore do poder político. Como manter fronteiras

entre a força dos grupos econômicos, daquilo que é necessariamente público, daquilo que está ligado ao governo? Essa é a grande questão por por trás de toda essa discussão. Como que a gente superaria uma lógica patrimonialista que vem de algumas dezenas de décadas do Brasil? Como que a gente eh superaria esse estamento burocrático, que são os donos do poder no Brasil, independente de onde eles estejam? E aí, eh, o Eric fala do, ah, o, o, o nosso eleitor, ele vota, mas ele não cobra, ele não acompanha, né, o, o político. Então,

essa é uma pergunta paraa sociedade brasileira. Na minha primeira aula de ciência política com os meus alunos, eu pergunto assim: "Vocês votaram no seu pai?" Não. "Na sua mãe? Não. Vocês

votaram no professor?" "Não. Vocês vão votar no seu no seu patrão, no seu gerente?" Não, mas vocês votam em prefeitos, vereadores, deputados, senadores, governadores e presidentes da República. Até que ponto a sociedade brasileira está madura para fazer a cobrança que ela não se faz? Porque nós

temos pesquisas que mostram que nós brasileiros não confiamos em nós mesmos. Então, o problema não tá no Congresso, o problema não tá na presidência da República, não tem em Brasília uma estufa em que político ele é colhido de quatro em 4 anos. E ele chega lá pro Congresso, nós votamos do mais ético, democrático e comprometido até o mais vagabundo, picareta e corrupto, até aqueles que cortavam os outros com serra elétrica, eles chegam lá com uma coisa em comum, eles foram referendados pelo nosso voto. Então não adianta apontar o dedo indignado pra Brasília, se você também no seu microcosmo, na sua família, no seu ambiente de trabalho, na sua vida cotidiana, você transforma a vida dos outros no inferno, porque esse é um pequeno ditadorzinho, autoritário. A democracia ainda não é substantiva.

Quando ela for no Brasil substantiva e cotidiana, aí de fato a gente não só se vai se indignar como quem fez um mal feito vai ter vergonha na cara de pedir para sair, porque hoje eles continuam lá. Desculpa, mas eu queria só sintetizar porque eu acho que o nosso tempo tá tá terminando. É sempre um prazer estar com vocês aqui. >> Sim, está terminando, mas foi perfeita a sua intervenção. Professor Rodrigo Eric, eu quero agradecer também pela sua participação. A professora Mariana

Dionísio, excelente debate tivemos aqui hoje com a participação de muitos ouvintes. O João Gomes, obrigado por participar lá no WhatsApp. Não vai dar tempo eu ler o seu comentário. Também a Francisca Souza, o Ricardo Ribeiro, Jânio Prciano. Um abraço a todos. Assim

a gente chega ao fim de mais uma edição do Debates do Povo com trabalhos técnicos de Adalto Rosa, Diego Vidal e Alisandra Vitória. Produção de Letícia Lopes, Juliana, Matos Brito, Luía Vieira e Mariana Rebolsas. Direção de jornalismo, Josélio Leal. >> Apresentação Luciano Cesário. >> Vem aí o repórter CBN com as notícias do Brasil e do mundo e depois tem o ponto final CBN. Debates do povo volta na

segunda-feira às 4 da tarde. Até lá. Debates do povo. [música] Rádio O povo CDN. ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música]

MHz, Rádio O povo CBN Cariri.