---
video_title: "🔴AO VIVO | Fortaleza 300 anos - Sistema Fecomércio e Fortaleza | F300 4/7/26"
video_id: 8s_37615se4
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8s_37615se4
video_date: 2026-07-04T14:03:16+00:00
video_description: |
  Especial Fortaleza 300 anos.
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
com vida e arte e vegetal do Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. Repórter [música] CDN.

>> [música]

>> Sábado, 4 de julho de 2026. A identificação dos brasileiros com a direita ficou à frente da identificação com a esquerda na matriz ideológica calculada em Nova Pesquisa Datafolha. 44% dos brasileiros com 16 anos ou mais foram classificados à direita ou centro direita, diante de 39% à esquerda ou centro-esquerda. Outros 17% ficaram no centro. A diferença de cinco pontos percentuais fica fora da margem de erro geral, de dois pontos [música] para mais ou para menos. O resultado apurado

durante gestão do presidente Lula inverte o quadro de 2022, quando a esquerda somava 49% e à direita 34%. [música] Sob governo de Jair Bolsonaro, Natafolha realizou a pesquisa entre os dias 17 e 18 de junho e ouviu 2004 eleitores de 16 anos ou mais em 139 municípios. [música] Número de mortos provocado pelos terremotos que atingiram a Venezuela subiu para 2645. De acordo com o balanço [música] mais recente divulgado pelo governo venezuelano. Total de feridos chegou a 12.666.

Mais de 86.000 [música] famílias receberam atendimento. O governo disse ainda que 15.000 pessoas estão desalojadas. As autoridades venezuelanas e equipes de apoio estrangeiras seguem à procura de pessoas soterradas nos escombros das regiões atingidas. Ao todo são mais de 30.000

socorristas de 31 [música] países, entre eles o Brasil. Horário de Brasília, 10:34. [música]

>> [música]

>> Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora. [música]

>> [música] >> Rádio O Povo CDN ZC406 [música] FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará CV391 [música] FM 93.5 MHz, [música] Rádio O povo CBN Cariri. >> [música] >> Rádio Povo CBN apresenta especial Fortaleza 300 anos. Apoio [música] Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Ah, Fortaleza, que cidade maravilhosa.

Hoje vamos encerrar este projeto 300 anos Fortaleza, esse projeto de Paulo Linhares e Lira Neto, curadoria da Paula Lima. Fortaleza que nunca foi uma linha reta. São 300 anos de ruptura, sobressaltos e uma velocidade que desafia a compreensão. Enquanto a cidade corre e se transforma, nossa missão tem sido narrar suas insubmissões. O projeto Fortaleza 300 anos, velóis e insubmissa é uma biografia dos momentos de ruptura que definem essa nossa cidade. E hoje aqui na rádio Povo CBN a

gente vai encerrar com uma pessoa que dialoga diretamente com a cidade, com a memória, juventudes, arte urbana, afetos e os modos como as mulheres vivem e reinventam os espaços urbanos. É o que Glória Dióes traz em seus trabalhos acadêmicos, nas suas redes sociais, nos seus livros, uma ideia de antropologia dos lugares e afetos. Glória Dióes, antropóloga, professora do programa de pós-graduação em sociologia da UFC e escritora é a nossa convidada de hoje. Oi, Glória. Bom dia. Tudo bem?

>> Bom dia, eh, ouvintes da rádio Povo e o Povo CBN. É um prazer estar aqui novamente. >> Prazer é nosso. Inclusive, eu tava procurando aqui seus trabalhos, né, essa esse lugar de afeto. Descobri que você é do Rio de Janeiro, mas que veio muito cedo pro lado de cá. Eu fiquei curiosa

para saber um pouco da sua história, né? Nasceu no Rio, mas o pai que veio do Vale do Jaguaribe acabou vindo para cá, né? Conta um pouco dessa sua relação aqui com o Ceará e com Fortaleza. >> Eu acho, Letícia. e ouvintes. Eu sou o

próprio eh exemplo da mistura, que é uma palavra bem >> desse encontro assim. Eh, a minha mãe era carioca, eh, meu avô português e meu pai cearense. Eles se encontraram aqui quando minha mãe veio. Minha mãe era prima do Edson Queozó. >> Hum.

>> E ela na casa do Edson um tempo. E houve, a irmã do Edson era ligada à filosofia. O meu pai fazia curso de filosofia, fazia inclusive com a Fernanda Quindieré teatro. >> Hum. >> Uma peça, mamãe veio do Rio e conheceu o meu pai lá no teatro eh universitário e se apaixonaram. Meu pai foi pro Rio de

Janeiro, fez concurso pro Banco do Brasil do Rio. Mas eh quem é do Ceará sempre quer voltar, né? >> Sim. [risadas] >> Acabou trazendo minha mãe para Russas. Era uma é uma cidade eh do Vale do Jaguaribe, né? Então eu saí de

Copacabana, que eu morava para Russas, uma cidade sem luz na época. A mamãe disse que eu chorava para que acendessem a luz. E eu casaente parava aqueles mistos que tinha galinha, porco, documento. Gente, a minha mãe passou a vender leite e eu ficava na porta conversando com todo mundo que descia desse misto. Então assim, eu acho que eu sou um misto mesmo, né, de dessa coisa carioca, meu portuguesa que meu eu tenho muita também influência do meu avô português, inclusive meu novo romance vai ser sobre isso, né, essa mistura entre Portugal e e Brasil na minha vivência >> ou na minha ou na minha imaginação. em

Fortaleza. Eh, eu chego em Fortaleza, inclusive meu conto no Fortaleza Mada, né, que eu vou falar das edições UFC, eu conto exatamente minha chegada aqui, meu meu amor à primeira vista por Fortaleza. >> Ai, que ótimo. E eu achei essa história, né? Tem também tem nas no site da UFC antropologia dos lugares e afetos. Que

que significa olhar uma cidade pelos afetos e não apenas pela essa geografia oficial? A gente falou, claro, disso aqui no ao longo desses desses programas, mas queria que falasse também desse afeto, né? O que que esses lugares, que que você retrata nesse seu trabalho. >> Letícia, tem um livro muito bacana que eu acho que muita gente leu, que é Cidades Invisíveis do Itolo Calvinho, né? Então, eu sou muito eh inspirada, eu fui muito inspirada e sou pela dimensão do que não é o visto, aquilo que está destacado, as grandes arquiteturas, as grandes vias, mas pelo detalhe, né?

Então, o afeto ele ele pinta a cidade, ele constrói a cidade nas suas entrelinhas, né? né, eh é eh nos nos recantos muitas vezes invisíveis mesmo e que, por exemplo, eh onde se encontra um um um grafite, onde se encontra um escrito, né, como Lara Denise fala também no livro dela, Afetos Urbanos, que foi me orientanda, eh a cidade ela às vezes tem recados, tem mensagens, o próprio Picho tem mensagens e a gente começa a ver que que há um patrimônio imaterial da cidade e se conta exatamente a partir dessas pegadas, dessas pistas, né, e que são linhas de afeto, que são vias de afeto e vias de encontro e que fazem parte da história da cidade. Muitas vezes nós somos tragados pelo olhar, eh, pelo espetaculoso, né, pelo aquilo que se apresenta em grandes argamasses de cimento, em grandes, em grandes, eh, viadutos, mas às vezes a gente deixa de ver, de olhar, como eu vi ontem, uma sinfonia de pássaros. Eu fotografei num fio daqueles muitos fios de iluminação, né, que cortam cidade, gente. Parecia sim uma partitura, né? Então, a cidade

ela também se ela ela ela ela eh como diz o também o Chico Duarte nas vitrinhas, né? Eh, há uma poesia que entornas ao chão. Então, eu sou muito ligada a a essa história que exige decifração, que exige o nosso próprio afeto, a nossa própria imaginação para ser vista, né? >> Você falou aí de um pássaro da história dos pássaros, né? Quando eu acordo muito cedo e aí às vezes eu falo paraa minha filha que a gente acordou com os passarinhos. Me lembro que eu tinha me

acordado com as galinhas, tempo antigo, né? E hoje eu ensino para ela que a gente acorda com os passarinhos, porque 5 horas da manhã e 5 hor da tarde em Fortaleza para mim é muito afetivo, né? Essa coisa do som, deles estarem em todos os lugares. E é uma coisa assim que eu acho que é um pouco dessa que eu acho preocupante, sabe, Glória? assim, se a cidade tem conseguido preservar esses afetos ou a gente tá perdendo as memórias nesse processo de urbanização louco de que cada esquina é um estacionamento ou uma farmácia.

>> Olha, Letícia, eu talvez seja alguém muito eh movida pela deção de vida e de morte, masão de morte. esse diálogo, né, que a gente tem, que a gente às vezes diz assim: "Não, mas nós somos, estamos sendo engolidos pelas pelas redes, pelas mídias, nós não temos mais os afetos de presença ou pelos estacionamentos ou pela pressa dos passantes." Mas se você perceber, tem um livro chamado Invenção do Cotidiano que Michel sentou, >> hum, >> cidade inventadeira. Fortaleza é uma cidade criativa, é uma cidade que de certo modo pela pensando aqui na música Quereres do Caetano Peloso, onde queres revolve, eu sou coqueiro. Onde queres dinheiro, eu sou paixão. Então,

Fortaleza é uma cidade que mina. É aquela coisa que você vê assim de um chão de cimento minar uma planta, um chão de uma terra batida minar água. Eu eu nós nós vivemos numa cidade inquieta, né? Cuja inquietude ela faz com que a vida ela brote de onde menos se espera. A a a a insurgência, a rebeldia. Então a

cidade, se você perceber para onde você olha, ela é toda escrita, ela é toda pintada, ela é toda, ela ela ela se expressa. Então eu penso muito que é como diz o eh você tem o Hélio Pellegrino que tem um livro chamado aburrice do demônio, que ele vai dizer assim que o demônio ele é meio burro porque ele faz muita confusão, ele gosta de caixa alta, de manchete, mas Deus não. Ele vai lá nas pequenas coisas, né? vai nos detalhes e ele ele faz com que a vida continue girando. Então, fortaleza para mim, ela faz uso ao seu nome. É uma

fortaleza cheia de potência, de invenção, de firvião, como diz o cearense, né? Danado. Quando a gente chega, eu chegava nos congressos em São Paulo que eu ia falar, aí eu falava tanto assim com corpo que os paulistas iam se afastando assim. É uma cidade que tem corpo, sabe? que ela tem tem vida, tem poesia, tem invenção e tem artistas, atores, eh [limpando a garganta] cientistas, pessoas brilhantes.

>> Eu quando escuto você falando assim algumas palestras, algumas entrevistas e aí foi que me na minha cabeça que Fortaleza é uma cidade, é um feminino, né? E o que eu acho mais legal quando eu comecei, ah, Fortaleza, o livro da Peregrina trata de um ali um tempo, né? Claro, de Fortaleza, acho que é de 1850, 1900, é um período, né? E eu venho escutando muitas pessoas falando isso, né, de fortaleza, dessa resistência. E eu tenho visto muito mulheres falando sobre Fortaleza, né? E isso é bacana de

se ver dessa observação da própria cidade a partir dos nossos olhares, né? principalmente numa semana que nosso voto foi então colocado em questão. Acho que é importante a gente fortalecer isso, né, Glória? É, Letícia, e tem eh eu tenho observado, né, que, por exemplo, no Fortaleza 300 anos, o livro Fortaleza Amada, né, que é foi organizado pelo Cavalcante Júnior da Edições Webc e o livro Fortalezas, né, que é substantivo feminino plural, que é um livro só de mulheres da US. Então a gente come e nesse livro também de 163 autoras e autores do das SFC, a gente vê percebe a a presença marcante das mulheres, né? Porque quando eu fazia

pesquisa, Letícia, eu faz passei muito tempo fazendo pesquisa eleitoral, service eleitoral e eu percebia que eu sempre eh falo disso, que eu produzia uma pergunta, uma palavra diga o que você acha da cidade de Fortaleza. E as e as respostas elas vinham assim muito no participa assim, Fortaleza é uma cidade degradada, é uma cidade esburacada, é uma cidade esquecida, como se ela tivesse no passivo, como se ela fosse, né, uma fêmea no passivo. E eu percebo que essa essa categoria, essa ideia de que ela é uma fêmea passiva, né, eu eu venho mudando muito porque Fortaleza é uma fêmea irreverente, né? É uma cidade que que se reinventa, às vezes se reinventa demais, né? Esquece o passado, como você diz, né? Muitas vezes esquece

teus monumentos, esquece do teu patrimônio histórico, porque tá tem uma uma pressa de se reinventar. Mas é uma cidade que por ser uma cidade substantiva feminina, né? Eh, ela é uma cidade também diferente de umas cidades que cuja alma é uma alma masculina. Eu acho que Fortaleza nessa alma feminina, ela quer dizer que ela, o feminino não, não exclui o masculino, >> ela abri fortaleza abraça a diversidade, é uma cidade da diversidade. Eu acho que isso é um eh o feminino ele ele é mais amplo do que uma questão de gênero, né?

Não é um gênero no sentido, mas é uma uma forma de ver o mundo, de sentir o mundo que atravessa atravessa o o gênero masculino e feminino. Então, Fortaleza é uma cidade danada. Eu diria assim, porque é uma cidade que a gente percebe pelos governos, a gente percebe pelos coletivos de arte, a gente percebe pelos projetos inovadores que aparecem no CNP, que aparecem eh na na na literatura, enfim. Eh, eu acho que que isso é uma marca, né? Uma marca de Fortaleza. Ela

tá sempre nessa tensão, porque é uma cidade que foi criada a partir de um forte, muito cuida pela ideia de segurança, de medo. E é uma cidade que o tempo todo precisa afirmar sua coragem e precisa afirmar sua, digamos assim, sua autenticidade, seu jeito singular de ser, né? Eu acho que há em Fortaleza e no Ceará essa forma singular de de inscrição na cultura, de prática de vida, de prática de cidade e de também práticas de si, né? Jeitos de viver e ser. >> Eu vou pegar a frase que você disse e vou botar no meu status. feminino não

exclui o masculino. São pessoal, isso é importante. Eu tenho a participação do Luca Júnior diz: "Professora Glória, abraço. Como a senhora vê o problema histórico da cidade? Como eu acho que a senhora começou a falar de eleição e de como as pessoas falavam aí ele: "Como como como a senhora vê problemas históricos da cidade? Como os esgotos clandestinos e

até fo com poluição que correm para o mar?" >> Pois é, essa Fortaleza tem essa Fortaleza da contradição pessoal. A contradição ela ela junta um que um filósofo que eu gosto muito que se chama Castoriais, diz uma dimensão do instituído e do institu novo, né? Então a Fortaleza ela tem uma coisa de destruição e de construção, entendeu? de esquecimento e de lembrança de daquilo que fica em estado de latência, aquilo que borbulha como criação. Era o palco

da contradição, eu acho. Fortaleza é o palco da contradição. Então, onde você pode encontrar uma arte brotando, você pode encontrar um esgoto esquecido, uma comunidade, as periferias esquecidas, né, lançadas à sua própria sorte. Você tem ainda uma audeização, uma grande aldeota, digamos assim, um um cinturão de privilégios. Você tem um cinturão esqu um um espaço fora do da cidade considerada privilegiada de crescimento, que são os proscritos da cidade. Essas

contradições existem o tempo todo. O que eu tô querendo afirmar aqui diante das contradições, Lucas, é que é como se dessa a cidade dos esgotos, né? >> [limpando a garganta] >> Vamos pensar assim naquela ideia do Batman, do pinguim, né? Tá assim no esgoto, você vê furar o tempo todo uma uma perspectiva de recreação. É isso que eu digo, né? Em Fortaleza, ela ela, por

mais que ela seja marcada pela violência, pela insegurança, pela poluição, pelos esgotos, não é isso que predomina, entende? predomina nela uma força de invenção e de criação. é a minha forma de de viver a cidade, talvez é minha forma mesma antropóloga, socióloga, que eu tive muitos anos nas periferias estudando violência, canes, eh, eu não tô fora, né, desse dessa percepção da política, dessas contradições, mas eu vejo Fortaleza como uma uma nesse sentido feminino, né, Letícia, de abrigar tudo, sabe? Abrigar isso, né? Eh, eh, é como se fosse o o aspas, o bem e o mal ali pulsando juntos.

>> E você falou dessa sua pesquisa, eu sei que muito tempo tem essa pesquisa da relação entre a cidade, a arte, a juventude. E eu queria saber isso, né? Que que os jovens têm falado sobre Fortaleza. E às vezes a gente quando tá nessa fase já mais, vou botar 40 mais 50 mais pessoal assim, né, que nós somos nóses que a gente não consegue mais enxergar, tem só a crítica. E como é que a juventude hoje tem revelado sobre a cidade? Você que tem esse contato maior

por conta da toda a pesquisa e o trabalho que tem feito. >> Olha, Letícia, basta olhar. Eu digo assim, basta olhar, né? Basta ver, né? Saramago tem essa clássica eh frase no ensaio sobre a cegueira. Se queres

olhar, vê, se queres ver, repara, né? Então, basta reparar eh no que a gente no que a gente olhar paraa cidade e ver essas entrelinhas, né? E ver esses detalhes e ver esses rastros, essas pistas. Fortaleza, [limpando a garganta] ela ela as juventudes elas têm afirmado muito sua potência inventiva, criativa. A gente vê isso no Saraus. né? Muitos

saraus, muitas bibliotecas comunitárias, muita literatura de cordel, muitos im eh muitos coletivos de de muralismo, muitos grupos de pichação, porque também é uma forma de caligrafia urbana, não é? Não é uma forma só de poluição, como tantos dizem. Eh, a gente tem percebido que Fortaleza, eu, pelo menos nas minhas pesquisas, eu tenho dado muita atenção também à prática das mulheres. A gente acabou de lançar um um artigo junto com Isâela, eh, minha orientando a minha super, ela fez pós-doutorado comigo, eh, sobre a prática das mulheres das ruas, né, também. Então tem sido muito forte, é porque antes as mulheres iam paraas ruas, seguravam tintas, ficavam na retaguarda e não faziam muras.

Então e e a gente fez um trabalho sobre as mulheres mães, né, que estão nas ruas e que muitas vezes estão com seus filhos. Então há uma, eu acho que a juventude, e aí a juventude se alarga, tá? A juventude não é só, digamos assim, aquele aquele período etário, né? não é uma uma não é uma condição etária, é uma condição de prática social, de prática de vida, né? Então assim, a gente não tô falando aqui de juventude, sei lá, 18 a 29 anos, eu tô falando de de de juventude que que ultrapassa um pouco essas barreiras etárias e continua criando, né? E continua porque é como se

a gente tivesse assim, eu fiz uma pesquisa muito interessante com o Paulo em Ares, inclusive quando tava no Dragão do Mar, coordenei sobre a juventude chamada Nem Nem, que não quer estudar, >> estudada. Uhum. >> Considerada, né? assim, o rapaz, quando a gente fez essa pesquisa, Paulo gosta muito dessa pesquisa, eh, a gente percebeu que eles têm os cores, os trampos e que muitas vezes não são considerados trabalhos e às vezes é no teatro, às vezes é são coisas tão criativas que é no teatro, é no saral, é não sei quê e que são planos B da vida, né, que às vezes são lado B, né, que são chamados corres que as que muitas muitas das políticas públicas não conseguem absorver. E a gente, quando eu digo isso, eh eh uma vez eu falei muito sobre isso na escola, né? E eu fui secretária

de direitos humanos, eu trabalhei muito com adolescentes, com crianças e adolescente. Fui coordenei o projeto em chame, fazendo arte com gangos e galeras de rua, né? E aí eu via que quando vinha aqueles meninos considerados, ah, esses meninos aqui não vem da liberdade assistida, tão em conflito com a lei, são considerados alunos rebeldes, são considerados ovelhas negras da família. Gente, quando eu ia ver que eu eu fazia um portfólio dele, sabe? levava para as escolas, levava para as famílias, porque ali naquela coisa inquieta, rebelde, havia uma outra demanda de forma de expressão, de construção de si no espaço público. Então, eu acho que falta um

pouco a gente eh abrir fras novas formas do que pode ser considerado trabalho, inserção social, cidadania, que na nossa visão só é cidadão que é trabalhador no sentido das sadigas e penas, né? E aí a gente tem que pensar que a imaginação tem um filósofo chamado eh meu Deus do céu, agora esqueci o nome dele, mas daqui a pouco lembro, que ele vai dizer que aão é a pedra básica, é o é o é o é o que vai constituir o e tá constituindo o nosso futuro no presente, né? É, agora enquanto você falava, eu me lembrei da primeira aula que eu assisti lá nas ciências sociais na comunicação. É isso mesmo. Também acredito piamente são outras formas de ver o mundo, outras inventividades e que às vezes falta só uma oportunidade.

Infelizmente eu tenho que ir embora. Mas antes existe um lugar em Fortaleza que marcou e marca sempre aquele lugar, né, que a gente gosta de que se sente bem para receber essa brisa do vento que marcou a sua vida e que ajuda a explicar quem é Glória Diógenes. >> Olha, dois. O Benfica. Eu sou o Benfica.

Sou eu. >> Nós somos o Benfica. [risadas] >> Eu sou Benfica porque eu cheguei lá com 18 anos, né? Aí fiz graduação, fiz mestrado, fiz doutorado, fui professora. E ali o Benfica ele é como se ele fosse a minha própria história. Eu eu ando por

ali e me vejo, né? E e eu acho que esse lugar é um lugar muito significativo da cidade, é um dos lugares da minha atual pesquisa, assim, a eu fui teve tive novo projeto CNPq aprovado que se chama cidade como Livro. >> Olha, Fortaleza, entendeu? Então, eh eh eu um dos bairros é Benfica a PI, a praia de Iracema, ali o estorio, né? Aquela área ali também conta muito a minha história, a história da cidade, a história de também das artes de rua, mas da da escrita da cidade como o livro poço da draga, toda aquela parte ali, né, da ponte metálica, aquilo tudo é é o como diz o Máximo Canavate, é o império fervilhante de sigos. Gótimo dessa

[risadas] frase. >> Muito bom. Vou pegar várias frases, viu? Colocar nos meus status. Glória Dios, muito obrigada pela gentileza. Eu sei

que hoje o seu sábado está florido e transbordando de amor com os netinhos. Muito obrigada por nos receber e participar conosco aqui, viu? Bom fim de semana. >> Até logo. >> Tá aí. Então, gente, obrigada pela

participação de todo mundo que tá aqui também mandando mensagem. A gente chegou agora, não consigo mais fazer. O especial Fortaleza 300 anos é uma realização o povo teve curadoria de Lira Net e Paulo Linhares e coordenação geral de Paula Lima. [música] >> Rádio Povo CBN apresentou especial Fortaleza [música] 300 anos. Apoio Prefeitura de Fortaleza, capital de todos.

>> [música] >> Veio como semente que [música] nasce da gente. Meu bebê, meu presente. Te dar nossa vida, [música] te dar nosso amor. Fer baby. Carinho maior. [música]

Fert baby. [canto] Medicina [música] reprodutiva. Acesse fertbabceear.com.br.

>> Chegou a hora de descobrir um novo padrão com a Eurovia Omoda Jacob. [música] Conheça o Omoda 5 Heavy Luxury 2027, o híbrido mais vendido do Brasil, [música] agora por apenas R$ 159.990. E você escolhe [música] bônus de R$ 5000 no seu usado ou taxa especial de financiamento. Visite a Eurovia Moda Jac na Avenida Heracleto Graça e aproveite.

Desacelere. [música] Seu bem maior é a vida. Ah.