---
video_title: "🔴AO VIVO | EUA propõem tarifa de 25% para o Brasil; Dark Horse e a operação em SP | OPR 2/6/26"
video_id: tn42pe3p_ng
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tn42pe3p_ng
video_date: 2026-06-02T14:10:26+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Jocélio Leal e Juliana Matos Brito.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #escala6x1 #danielvorcaro #eleições2026 #flaviobolsonaro #dialivredeimpostos #claudiocastro #copadomundo #ebola #hantavírus #lula #trump #bolsonaro #bancomaster #centrão #master #eua #stf #taxadasblusinhas #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
E veja, há 4 anos eram sete. >> Era melhor participar [limpando a garganta] assim da globalização. >> Ó, só para fechar aqui essa nossa conversa, agora quando desceu na pista, o Ancelote conversou rapidamente com os jornalistas que estavam lá, fez apenas uma declaração burocrática, mas dizendo que estava muito contente, muito feliz pela oportunidade. E depois quando perguntaram quais são os próximos passos, foi burocrático também na resposta, dizendo: "Hoje tem um treinamento, vamos preparar para amistoso e aí depois vamos nos preparar para pra estreia". Ou seja, não disse nada excepcional, mas se disse contente e feliz. E eu espero que quando ele

voltar para o Brasil, ao fim desta Copa, ele também esteja contente, feliz e exacampeão. Muito obrigado e até mais. >> Até amanhã. Até amanhã, de preferência ao vivo chegando em New York. Amanhã essa hora vai ser um bravo, segurança.

>> Contente feliz. >> Contente e feliz. >> Até mais. Tchau. >> Futebol CBN.

Aqui [música] todo mundo é Brasil.

[música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Terça-feira, 2 de junho de 2026. O pré-candidato à presidência da República pelo PL, senador Flávio Bolsonaro, afirmou que pediu ao presidente Donald Trump, na reunião da semana passada na Casa Branca, que não taxasse as empresas brasileiras. Entrevista à rádio Tatiái, ele disse que defendeu os interesses nacionais e prometeu negociar com os americanos quando se sentar na cadeira do Planalto. Segundo Flávio, o governo Trump desconfia da gestão Lula e, por esse motivo, mantém impostos e sanções contra o Brasil. A Polícia Federal faz uma operação contra um ex-chefe da receita suspeito de receber [música] pelo menos R 2 milhões de reais para beneficiar empresários em processos de importação e exportação. Segundo a investigação,

suspeito usava empresas registradas em nome de familiares para esconder o dinheiro recebido irregularmente e dar aparência de legalidade aos valores. O esquema pode ter causado um prejuízo superior a R milhões deais aos cofres públicos. São cumpridos 19 mandados de busca e apreensão em Santa Catarina e em São Paulo. Cinco estudantes de um colégio militar morreram em um acidente entre um carro e um caminhão em uma rodovia estadual entre as cidades de Buriti, de Goiás e Córrego do Ouro. Sete pessoas ficaram feridas e foram encaminhadas para hospitais de Goiânia e São Luís de Montes Belos.

A seleção brasileira já está nos Estados Unidos para disputar a Copa do Mundo. A delegação deixou o Rio de Janeiro ontem à noite e faz o primeiro treino hoje à tarde. O voo estava previsto para sair às 10 da noite, mas decolou com 1 hora de atraso. No horário de Brasília, 9:07.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música]

>> [música]

>> Rádio O Povo CBN CC406 FM 95,5 MHz Fortaleza, [música] Ceará, na internet cbn.com.br [música] BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM, [música]

[música] >> o povo no rádio. Apresentação Joséio Leal. >> Olá, bom dia. São 9:8. Tudo bem? Tudo

bom. Hoje é terça-feira, 2 de junho de 2026. do povo no rádio ao vivo até às 11 com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua comigo. Juliana Matos Brito. Bom dia, Ju.

>> Bom dia, Jacélio. >> Você também achou o trânsito pior hoje. Parecia, né? Tá bem complicadinho ali. Eracto Graça, tudo vermelhinho. A gente

faz o programa trazendo serviço para você. Juliano, vamos começar falando do trânsito, o que que tá acontecendo, que é que você destaca nesse momento no trânsito em Fortaleza, hein?

Prazer agora que o trânsito na na Avenida Dom Manuel está bem movimentado. Tem uma colisão ali próximo à Rocha Lima no sentido sertão praia. Eh, mas o trânsito também está bem movimentado no sentido oposto, praia sertão. Há trânsito intenso também na Eracto Graça, eh, desde a Barão de Aracati até a Dom Manuel e também na Padre Valdivino, principalmente ali próximo a Enel, trânsito parado ali na Padre Valdivino, desde as proximidades da Nogueira Acioli até a Dom Manuel. Portanto, ao longo dessa manhã, a gente vai falar sobre trânsito, trazer informação. Você que tá

nesse momento engarrafado, ouvindo a gente, muita gente ouve a gente no carro, Ju. Muita gente me aborda, diz assim: "Ouço você quando tô indo trabalhar". Eu penso ficar comigo, nossa, trabalha tarde, né? Porque a maioria das pessoas vai muito cedo. Então, você que tá no carro, muito bem-vindo, esteja conosco até às 11 da manhã. O pessoal ouve quanto dá quando

tá no carro, né? Chega ao compromisso, tem que desligar. Então, se você vir alguma cena do trânsito relevante, algum trecho muito engarrafado, quer mandar um vídeo, manda pra gente. Quer mandar um texto, quer mandar um áudio falando, manda. WhatsApp 8599699299.

Estamos ao vivo em 95.5 FM, também na TV O Povo, canal 48.1, também estamos na TV O povo, no na net/Claro, né? Lá o canal é o 523 e se você tiver em Alares também tá lá, né? Tá tudo isso aqui. É meu roteiro.

Hoje não tem os números. Daqui a pouco eu trago os roteiros, o roteiro com o número dos canais. São vários canais. Eu vou chamar agora o Wendel Souza porque é o aeroporto de Fortaleza, o Pinto Martins, ele recebe até quarta-feira agora uma ação de vacinação contra o sarampo. And, como é que é isso? É para

quem chega e para quem parte também. Bom dia. >> Bom dia, Josélio. Bom dia a todos os ouvintes do povo no rádio. É isso, Josélio. A iniciativa foi motivada pelo

aumento do turismo internacional rumo aos países que sediarão a Copa do Mundo de 2026. Nessa ação, poderão ser vacinados viajantes que chegam ou que deixam o estado do Ceará, bem como os profissionais do aeroporto Pinto Martins. Conforme a Organização Mundial da Saúde, 67% dos casos de sarampo registrado nas Américas concentram-se justamente nos países Canadá, Estados Unidos e México, esses países que vão sediar conjuntamente a Copa deste ano. No ano passado, os três países juntos contabilizaram mais de 13.000 1 casos de sarampo. Como a maioria dos voos rumo

aos destinos passa por conexões, as equipes de saúde aqui no Ceará estão posicionadas tanto no embarque doméstico quanto no internacional. A ação de vacinação ocorre simultaneamente nos portões de embarque doméstico e internacional do aeroporto. Josélio, desde 2024, a OMS declarou o Brasil livre da circulação do sarampo. O Brasil conquistou o em março de 2026, mas perdeu a certificação em 2019 após um grande surto de quase 22.000 casos no ano. Nesse histórico, segundo o

Ministério da Saúde, o país registra três casos confirmados de sarampo, investiga outras 468 suspeitas. E para deixar o serviço pra população, Jélio, a vacinação vai ser contra o sarampo, ocorrendo das 8 até às 17 horas, justamente como eu tinha falado, nos portões de embarque doméstico e internacional. Vale ressaltar também que para aqueles que não vão viajar, a vacinação contra o sarampo está disponível em todos os postos de saúde do Ceará. José, >> maravilha. Muito obrigado. Você teve

sarampo? Já não teve, né? Eu tive, eu tive. Não posso relatar porque já não lembro, né? Juliana, você teve sarampa quando criança. Tive catapora,

>> tá? Também tive já adolescente. A pior coisa do mundo, catapora já mais velho, né? Então fica aqui o meu desabafo. Então tome a vacina, não cai naquela conversa mole da ignorância que nasceu na pandemia, tome a sua vacina. Já que o

Wend falou em aeroporto, você acompanhou ontem, né, a comissão técnica da seleção brasileira embarcou ontem, né, com dúvidas em relação a jogadores que se apresentaram na goleada sobre o Panamar, mas o fato relevante é o embarque, né, teve o embarque, a gente teve ali naquela partida, né, a impressão de um jogo mais bonito com a entrada do Paquetado do Danilo Santos no meio-coampo, mas estamos falando de dúvidas em relação ainda ao clube, ao clube, ó, a à seleção. E dito isso, também foi destacado o valor do avião. Eu nunca ouvi falar em valor do avião como notícia, mas ontem falaram que o avião custava mais de R$ 1 bilhão deais. E daí, cara pálida, o fato é que o avião era todo com classe executiva, né, para os rapazes irem bem confortáveis pros Estados Unidos. Ao longo do programa, mais informação sobre a seleção, informação também sobre essa questão econômica que preocupa bastante. A

notícia do momento em destaque é que o governo Trump concluiu a investigação contra o Brasil e propôs novo tarifaço de 25%. Estamos muito atentos a isso. Isso tem implicações sobre o país inteiro. Parece um assunto distante, mas pode mexer com a sua vida. Mexe com a ciderúrgica, mexe com as exportações do Ceará, que não são tantas, mas mexe de que forma conosco, né? momento,

inclusive em que o Ceará comemora o anúncio de que em breve vamos ter a instalação aqui de mais uma linha de montagem da GM lá em Horizonte. Vamos fazer o Captiva 17 de junho, como antecipou a Beatriz Cavalcante e outra montadora chinesa a ser anunciada em breve. Tudo isso ao longo do programa. Eu vou chamar agora a Mirla Nobre porque a Mirla tem informações sobre o seguinte. A morte da enfermeira Jandra Maandra, ela de 36 anos, completou 2 anos agora no dia 15. sem que a

motivação do crime tenha sido esclarecida. Foi um crime que chamou muita atenção. Aparentemente, a princípio, era um assalto, mas depois viu-se que não era bem assim. Mirla, conta mais. Bom dia.

>> Bom dia, Josélio. Bom dia, ouvintes da rádio Povo CBN. Exatamente, Josélio. Esse crime completou, né, do anos no último dia 15 de maio. A morte a enfermeira Jandra Maandra da Silva Soares, de 36 anos, foi assassinada a tiros dentro de um carro na Avenida Leste Oeste, no bairro Pirambu, em Fortaleza, quando voltava para casa. O

executor do crime era o motociclista. A Polícia Civil do Ceará informou que seguem em andamento as investigações do Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa, DHPP, e que busca esclarecer completamente o caso e identificar todos os envolvidos. O processo corre em segredo de justiça na quinta vara do júrio da comarca de Fortaleza. Conforme as investigações, a vítima foi seguida desde a saída do hospital em que trabalhava no centro de Fortaleza. Uma testemunha que estava com ela no carro, no momento do crime afirmou que o autor dos disparos estava em uma motocicleta e colidiu propositalmente na traseira do veículo da enfermeira. Ainda segundo

essa testemunha, o motociclista chegou a quebrar o retrovisor do carro da vítima. Jandra e o criminoso discutiram rapidamente e ao parar no semáforo, o homem sacou uma arma e atirou contra a cabeça da enfermeira que morreu no local. O executor fugiu após esse crime. Uma das hipóteses iniciais na época era que o crime teria sido motivado por uma briga de trânsito, mas essa as circunstâncias desse do assassinato fizeram a polícia civil afastar essa motivação, já que esse motociclista estava com a placa encoberta no dia do crime. Até hoje, a execução da enfermeira ainda é desconhecida. Na

época, quatro policiais militares chegaram a ser presos diante de suspeitos, né, de envolvimento no caso, mas foram liberados por falta de provas. Outra suspeita é que o crime foi planejado após um caso de irregularidades em um hospital onde a vítima chegou a atuar em Juazeiro do Norte, no Cariri. O homem passou a ser investigado como suposto mandante do crime, mas não foi indiciado. Até essa matéria não há confirmação e oficiais eh oficiais indicando se os executores e mandantes do crime foram identificados e presos, assim como a motivação para o homicídio. Jacébio, >> muito obrigado. Mirla Nobre, 9:17 ainda

nessa seara policial, a gente tem informação e com a Letícia Lopes sobre outro caso, o caso Caiane. Primeiro dia de julgamentos acusados de matar a contadora tem depoimento de quatro testemunhas. Letícia, vamos lembrar esse caso e atualizar, portanto, sobre o julgamento. Bom dia, minha cara. Bem-vinda.

>> Bom dia, José. Bom dia também aos ouvintes do Povo no Rádio. Para relembrar o caso, José, a contadora Caiane Bezerra, de 35 anos, foi assassinada no final de agosto de 2023 em Aquirais, na região metropolitana de Fortaleza. Os exames da perícia apontaram que ela foi morta por asfixia. A primeira informação era de que ela e o marido Leonardo Nascimento Chaves haviam sido vítimas de roubo seguido de morte.

Pois bem, o que nós temos agora é esse primeiro dia de julgamentos de Leonardo Nascimento Chaves e Adriano Andrade Ribeiro, encerrou na noite desta segunda-feira. Os dois homens são réus pela morte da contadora Caiane Bezerra Lima Chaves. Eh, foram ouvidas essas quatro testemunhas de acusação e outras três foram dispensadas. A previsão inicial era ouvir 15 testemunhas. O Tribunal de Justiça do Ceará informou que os trabalhos serão retomados agora pela manhã, daqui a pouco, com o depoimento das testemunhas de defesa e o interrogatório dos réus. O júrio ocorre

no fórum Manuel Florenço Filho, no município de Aquirais, na região metropolitana de Fortaleza. Leonardo é acusado de planejar a morte de Caiane para receber um seguro de vida de cerca de R$ 60.000, o crime que aconteceu em agosto de 2023. Outro homem, outro homem, Felipe Azevedo de Araújo, chegou a ser denunciado como corré, mas foi impronunciado pela justiça por falta de indícios suficientes para levá-lo a júri popular. Um adolescente de 15 anos, na época do crime, também teria participado da ação auxiliando o executor. Por ser menor de

idade, ele respondeu ao caso no sistema socioeducativo e recebeu a medida máxima de internação de 3 anos. A previsão agora, Jélio, é que o júri de Leonardo Chaves e Adriano Ribeiro dure até 3 dias, devido à quantidade de testemunhas que serão ouvidas em plenário. Os debates entre acusação e defesa podem ultrapassar 9 horas de duração. A defesa de Leonardo disse que o processo se encontra em segredo de justiça e não poderia emitir qualquer parecer. Já a defesa de Adriano Ribeiro disse que espera que o julgamento transcorra de forma justa. E segundo a Polícia Civil,

o assassinato foi inicialmente simulado para aparecer um latrocínio, que é o roubo seguido de morte. Leonardo teria pedido inclusive para ser agredido pelos executores numa tentativa de reforçar a versão de assalto. Josélio, >> muito bem, um caso pavoroso que a gente acompanha e vai trazer atualizações para você quando houver. 9:20 a gente tem muito conteúdo para trazer para você. Eu tô resumindo aqui na escalada, né? Daqui

a pouco, por exemplo, vamos ter uma entrevista ao vivo com a secretária do meio ambiente do estado, a Vilma Freire. Ela vem conversar com a gente sobre uma pauta que é sempre atual, sempre pertinente, sobre desmatamento, sobre o que o governo tem feito para combater isso, sobre o Parque do Cocó, sobre o Mac de Baturitec, teve polêmica recente, teve um ano da SOS Guaramiranga, uma organização formada pela sociedade civil e conseguiu conter por meio dessa organização o avanço das construções irregulares lá pela serra. conseguiu até conter a prefeitura de Guaramiranga que criou uma autarquia muito estranha e que acabou sucumbindo a pressão popular. Tudo isso é assunto para conversar com a Vilma Freire, secretária do Meio Ambiente, Mudança do Clima do Ceará. Tem questões pra secretária? Manda pra gente

também no programa daqui a pouco a presidente da Associação dos Agentes Digitais, as agências Digitais, a Luciana Junqueira, sobre o prêmio ACAD Juan Vasquez. A gente vai conversar sobre comunicação, mercado da comunicação aqui no programa. Tem também enquete no ar, porque o assunto agora é eleição. O clima já começou a esquentar, começou a esquentar lá no Cariri, nesse fim de semana, quando tivemos lá a festa do pau da bandeira, né? Eu não vou fazer trocadilho com o pau da bandeira, vou respeitar Santo Antônio. Mas vamos pra

enquete do dia. [música] >> A rádio O povo CBN pergunta: [música] >> Ciro Gomes, pré-candidato do PSDB ao governo, rebateu falas do senador Camilo Santana sobre a aliança do tucano com o bolsonarismo e afirmou, abre aspas, os meus bolsonaristas são todos homens honrados, fecha aspas. O governador Mano de Freitas subiu o tom e disse que Ciro se juntou abre aspas ao pior da política. Fecha aspas em referência aos aliados de Ciro disse não ter abre aspas bolsonarista de estimação. Fechar aspas.

Eu citou o deputado federal André Fernandes, o vereador inspetor Alberto e a família do ex-presidente Jair Bolsonaro. E para você, o clima eleitoral este ano será mais acirrado que anos anteriores? Você participa pelo nosso WhatsApp 859699299, pelas nossas redes sociais, Instagram @upovocbn, pelas páginas do Facebook O Povo e da Rádio Povo CBN, pela página do O Povo e também da Rádio Povo CBN Fortaleza no YouTube. Lembrando, está no YouTube, curte a nossa live para que ela vá para mais pessoas. >> Como disse a Ju, são duas páginas no YouTube. A página do povo no YouTube e a

nossa página Rádio Povo CBN Fortaleza. É longo, mas é confiável, né? Rádio Povo CBN Fortaleza. Lembrando aqui os canais, eu tinha dito no começo, né, 48, eh, canal 48.1 na TV aberta, na Claroet 523 HD, na Brisanet 138 Alares 23. Tudo isso

para você ver a gente, você tem imagem da gente nesse momento ao vivo aqui no Páo. Vamos pro preço comparado rapidinho. Preço comparado. >> Preço comparado. >> Osto na Avenida Monce Tabosa com Hild Afonso Albano. Tem gasolina comum a

6,75, aditivada 7,5, etanol 4,97, o diesel custando R$ 6,85. Ao longo dessa manhã você vai ajudando a gente, trazendo também o preço do combustível. Daqui a pouco a economia do Ceará com Nazarena Buqueque. Vamos ler esse impacto também daqui a pouco da do governo Trump, né, que concluiu a investigação contra o Brasil e propõe um novo tariface 25%. Isso é bem preocupante. Meio de campo com Thiago

Mioca. Hoje tem jogo do Fortaleza na Arena Castelão recebendo vitória. Falar como é que tá a situação do Ceará procurando o técnico. Já achou não? Já encontraram? Daqui a pouco, se tiver a

gente traz para você. Tecnosfera com Hilton Nogueira. Jogo político com Gualter George, lendo tudo isso, lendo essa enquete, lendo esse clima, tem conexão com Cariri, com Luciano Cesário. Vou te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão, Arcebito de Fortaleza, sempre contando uma historinha para você. E hoje, terça-feira, é dia de Flor do Lácio com a Daniela Nogueira e a capa do povo, único grande jornal impresso do Ceará, é a seguinte. Ceará, em 2026,

quadro chuvosa foi 28% superior à de 2025. Segundo a FUNEM, as precipitações ficaram dentro da normalidade com desvio positivo de 9,2%. Já os açudes cearenses estão com 53% da capacidade de armazenamento. Não é assim exuberante, 53%, não dá para ficar preocupado, mas também não dá para ficar tranquilo, né? E tem destaque na capa também pro projeto Legados, que conta sempre histórias de famílias empreendedoras, histórias bacanas e hoje o entrevistado é o Deus Maqueróz, o homem que fundou a Pague Menos. Tudo isso e muito mais ao

vivo no povo no rádio. Você conosco, o WhatsApp grava um áudio. Quer participar por áudio? Manda pra gente 8599699299.

[música]

>> A Han Sedan convida você para o Handay no dia 6 de junho a partir das 8 da manhã em todas as concessionárias Ran Sedan. Um dia com condições especiais, [música] negociações facilitadas e oportunidades para você garantir sua RAM 0 km. Aproveite para conhecer toda a linha RAM e conferir ofertas exclusivas preparadas para o Hunday. Handay Han Sedan. Dia 6 de junho, a partir [música] das 8 horas em todas as concessionárias. Desacelere.

Seu bem maior é a vida. >> He jovem, chega aqui de mansinho. Ace vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem. Se liga no movimento. Chegou o Ceará de

valor para descobrir seu talento. Ei, jovem, apareceu a oportunidade. Viará de valores vai desenvolver [música] suasidades. Hei, jovem, tome uma atitude. O Ceará de valores feito [música] para a juventude.

>> Ceará de valores, o programa da ALE para a juventude cearense. >> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a [música] segunda delegacia de defesa da mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil [música] e militar receberam novos equipamentos.

>> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo mais [música] por Fortaleza. O povo CBN, a rádio que toca notícia. >> Síndico administrador de condomínio. Chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrelnet

tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, conexão [música] estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp e leve a Secronet para o seu condomínio. Secet, conectando o celular com qualidade há 30 anos. >> Nesta terça-feira é dia de final da Copa do Nordeste nas rádios o Povo CBN e o povo CBN Cariri.

>> [música] >> Pelo jogo de ida da grande decisão, o Fortaleza recebe o Vitória na Arena Castelão. >> Fortaleza vitória >> a partir das 8 horas da noite, com abertura de jornada sob o comando de Sérgio Ponte, a narração do jogo será de Felipe Barbosa, comentários de Thiago Mioca e reportagem [música] com Miguel Júnior. Futebol é nas rádios O Povo CBN e o povo CBN Cariri para quem quer saber mais e melhor sobre o futebol. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças [música] claros. Soluções

em EPI, manutenção industrial. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

>> 9:28. >> [música] >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. Bom dia a todos. Bom dia, Josélio. Bom dia, Juliana. Bem-vinda de volta. Bom

dia, Cariri. Hoje é dia de celebração. Hoje é o dia em que nós eh, do grupo de comunicação Povo, Fundação Demócrito Rocha, fazemos a entrega das dos melhores eh do ano de 2025, né, do setor de micro e pequena empresa e microempreendedor individual. É uma festa do troféu eh que realizamos há 12 anos e acontecerá na Federação das Indústrias do Estado do Ceará, iniciando 18 horas. É com grande alegria que a gente realiza essa confraternização.

A escolha este ano recaiu sobre as seguintes empresas: AO Azebiojas, Neurilen e Confeitaria, Seste, Microempresa, Biovalor Limitada, Escola de Balelo Simeiri Aires, Appusiness Game, Flora Pura Mel, Sabores do Monteiro Limitada, Tech Print Pixels, Escola de Design e Tecnologia e o empreendedor do ano, Fernando Chimenes. São esses os eh empreendedores premiados, né, com o Troféu Empreender depois de uma eh seleção feita pelo Sebrai Fundação e Demócrito Rocha. Estamos felizes. Será um momento de confraternização, não só isso, de reconhecimento. Reconhecimento ao empreendedorismo desses pequenos negócios. Tenham todos

um bom dia. Vou estar de volta logo mais às 14:50 por aí assim com a economia do Ceará. Até lá. Até lá, Nazareno. E parabéns ao Nazareno. Nazareno que é o homem do

Troféu Empreender, do projeto Empreender, do Movimento Empreender, que celebra essa coragem, essa disposição, o talento cearense para empreender. Não é fácil, né? É mais fácil ficar reclamando da firma onde você trabalha, reclamando, né? Na mesa do bar. Quem empreende resolve sair do lamento e transformar isso em energia para produzir alguma coisa. Com imposto que é pesado, com

lidar com gente que é dificílimo, né? porque não dá para tocar o barco sozinho. Então, parabéns ao Nazareno, parabéns aos agraciados, parabéns a você que tá insistindo, fazendo esse país crescer graças ao seu trabalho. Juliana, como é que tá o trânsito? Tem o pessoal, tá muita gente reclamando do trânsito hoje, essa manhã tá complicado, né?

Isso, Jélio. Trânsito bem movimentado aqui próximo a Rádio Povo CBN. tem uma colisão eh na na do Manuel próximo ao cruzamento com a Domingos Olímpico, que deixa o trânsito bem complicado. Eh, a Guanambi no sentido Sertão Praia já chega aqui com o trânsito bem bem complicado próximo ao cruzamento com a Domingos Olímpio. Continua bem movimentada a Dom Manuel durante e toda a sua extensão e bem movimentada. Ato

graça também a Domingos Olímpico, um trânsito intenso neste momento nos dois sentidos, desde a Avenida Universidade até a Guanambi e outras ruas também com trânsito intenso nesta manhã, como a 13 de maio, com trânsito bem movimentado, desde a avenida a da desde a Avenida da Universidade até as proximidades ali da rua Marechal Deodoro, trânsito intenso nos dois sentidos. >> Olha, e daqui a pouco mais detalhes sobre esse concurso que o governador Elmano de Freitas homologou. concurso da Polícia Penal, 600 vagas imediatas, 200 para cadastro de reserva em nível médio. Processo foi concluído, expectativa de que o cronograma ele de convocação e nomeação seja divulgado nos próximos dias. Muita gente pressionando, né? Os

concurseiros sempre aqui na linha perguntando pra gente. Portanto, nós temos essa notícia, né, anunciada pelo governador. Polícia penal, 600 vagas imediatas, 200 para cadastro de reserva. Daqui a pouco mais detalhes para você que estava nessa expectativa. 9:32, [música]

repórter [música] CBN.

[música]

Terça-feira, 2 de junho de 2026, a base do governo aponta para integrantes da família Bolsonaro como principais culpados por um novo tarifaço de 25% sobre produtos brasileiros. A sobretaxa foi anunciada pelo escritório do representante comercial americano após a conclusão de uma investigação. Um dos pontos que mais irritaram a base de apoio da gestão Lula no documento americano é a acusação de que o Banco Central Brasileiro estaria usando PIC para prejudicar empresas de cartão de crédito dos Estados Unidos. Já o pré-candidato do PL à presidência da República, Flávio Bolsonaro, afirmou que é terrorismo do governo Lula a informação de que os Estados Unidos querem acabar com o Pix. O Tribunal Superior Eleitoral julga hoje à noite os recursos contra a decisão que tornou o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, inelegível até 2030 por abuso de poder político e econômico nas eleições de 2022. O resultado pode impactar a

discussão no STF sobre a forma de escolha do futuro governador tampão do estado. Atualmente, o governo do Rio é exercido interinamente pelo presidente do Tribunal de Justiça, Ricardo Couto. Na segunda-feira, o Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro rejeitou as contas do ano de 2025 de Castro. O parecer contrário agora será encaminhado para avaliação dos deputados na Assembleia Legislativa. O voto do relator revisor apontou para distorções de R$ 7 bilhõesais e saldos fictícios no balanço patrimonial. No horário [música]

de Brasília, 9:34.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

>> Chegou a primeira linha de produtos da [música] Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita [música] no Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de [música] cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldoilonline.com. Vida e arte e vegetal do Brasil. Um

toque de arte, outro de alto cuidado. >> Hei jovem, chega aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a [música] encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou [música] o Ceará de valor, vai descobrir seu talento. Ei,

jovem, apareceu a oportunidade. [música] Viará de valores vai desenvolver suas habilidades. Hei, jovem, tome uma [música] atitude. Ceará de Valores feito para a juventude. >> Ceará de Valores, o programa da ALE para juventude cearense.

>> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e [música] governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo monitoramento e a segunda delegacia de Defesa [música] da Mulher. Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, [música] e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura [música] e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais [música] por Fortaleza.

>> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil, segundo a CNI, segurança [música] patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais [música] altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br [música]

ou ligue 85332610. Odontologia [música] especializada é com a doutora Cecília Gondin. 32547700. Quer ouvir novamente um programa, comentário ou entrevista que foi ao ar nos últimos 7 dias? É fácil. Entre no

site e procure Semana CBM. >> Há 20 anos, a Ross Web transforma tecnologia em vantagem competitiva. Especialista [música] em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Host Web [música] garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua, que não podem parar. Sua operação está ainda mais [música] segura e preparada para o futuro. Acesse

russweb.cloud ou 853486 [música] 5700.

>> [música] >> C

meio de campo. Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32

às 9:38. Bom dia, Thiago Mioca. Bom dia, Jocélio. Bom dia também ouvinte da Rádio Povo CBN. >> Mioca, vamos lá. Primeiro confronto do

Fortaleza nessa final da Copa do Nordeste. Perder a última partida. Não, não foi um resultado claro que mantivesse o o ouvinte, o torcedor, o leitor, todo mundo lá no alto, né? No auge, tem sempre aquela cortadinha de clima. Mas que Fortaleza é esse que entra em campo hoje, hein? Com um

estádio mais cheio, né? pelo menos isso >> é, talvez não naquela presença que se espera para uma final, né? Fortaleza já confirmou 22.000 ingressos já comercializados, né? Chequins e tal, só torcedores. A gente esperava um pouco

mais de 30.000 para esse momento, até próximo de 40.000. Mas o primeiro jogo que acontece na Arena Castelão, eu diria que ele é fundamental. Por quê? O

Vitória, que é o adversário dessa final da Copa do Nordeste, vem muito bem dentro de casa. equipe que, por exemplo, eliminou o Flamengo na Copa do Brasil jogando lá no Barradão. Então, esse jogo, primeiro jogo do Fortaleza, ele é fundamental, diferentemente do que foi a semifinal diante do Sport, onde o Fortaleza perdeu o primeiro jogo, conseguiu reverter o jogo lá na Ilha do Retiro da semana passada, aquele 2 a 0 memorável do Fortaleza. Então hoje não, hoje não, hoje é um jogo contra o adversário de série A e você não pode perder a possibilidade de levar uma vantagem pro jogo da volta, mas é um jogo que deve ter algumas modificações. A única certeza mesmo é que o centroavante argentino Meritelo não vai poder atuar porque foi exposto numa doada contra o Sport.

>> Pois é, né? Aliás, por falar no Miritelo, o Miritelo consegue perder uns gols fáceis e fazer uns mais difíceis, né? Um caso a ser estudado, né? tem tem esse lado também curioso no atleta. Bom, falando do Ceará, o Ceará ele, aliás, Mioca, daqui a pouco a gente traz pro nosso ouvinte também algum esquema eventual de trânsito que a MC esteja montando, porque ainda que não seja o público que a gente esperava que fosse mais gente, mas vamos trazer pro ouvinte saber como é que vai ser o esquema de trânsito. Lembrando sempre que é sempre

bom ir mais cedo, né, para não ter transtorno lá de última hora. Bom, falando do Ceará, essa crise é o aniversário do Ceará, inclusive, é uma data histórica, um efemérid, mas ele tá em busca de treinador. Na hora que eu entrei no ar, não havia ainda não. Nesses 40 minutos que a gente tá no ar, ainda também não, né? >> Não, ainda não. É um aniversário muito

triste pro Ceará, né? 112 anos da sua história e vivendo uma crise profunda, né? O Ceará que já teve a demissão do departamento de futebol, do Aroldo Martins, do João Paulo Sanchez, também do Drubsk. Eh, teve agora a demissão do Moza, nesse momento tá sem treinador, tá com o treinador da base, né, do sub-20, comandando os treinos nesse período. Ceará só vai jogar no dia 10, então até lá o Ceará tá em busca desse novo treinador. Confesso, José, que não acho

que o Ceará vai encontrar o nome, um nome unânime pra torcida. E aí, claro, já especulou vários nomes, né? Essa dificuldade até mesmo para a a possibilidade de ter demitido o Moza em outros momentos falava também, porque o mercado de técnicos nesse momento não tá tão atrativo assim. E o Ceará segue então aí esse momento bem turbulento. São 112 anos aí do clube tentando, né, eh, viver momentos melhores. Ceará vem

de realmente algumas temporadas ruins, muita reclamação, muito protesto e vamos ver como é que vai ser, né? os próximos dias aí serão determinantes para saber qual vai ser a escolha, qual vai ser o tiro do Ceará para conseguir se recuperar na Série B e claro, tentar buscar o acesso até o final do ano. >> Ah, certamente. Bom, e o Ferrão, hein? O Ferrão empatou com o Tirol no jogo pela Série D. Como é que fica a situação do

Ferrão, hein? É, o Ferroviário já tava confirmado, né, pra próxima fase, já tinha garantido a sua classificação e com esse empate e também com ontem os resultados que aconteceram, né, esse fechamento da rodada, o Ferroviário já garantiu a primeira colocação do seu grupo. Agora só vai esperar para terminar. A última rodada vai ser daqui a duas semanas, no caso vai ser no dia 13. Para quem tá mais antenado no futebol, sabe que dia 13 é o dia da estreia do Brasil na Copa do Mundo e a CBF marcou esse jogo 3 horas antes da estreia do Brasil na Copa. Então o Ferroviário já vai entrar

em campo, né, vai jogar dentro de casa, eh, já sabendo da sua situação, já garantiu a primeira colocação, aí agora tentando somar mais pontos, visando situações futuras. Lembrando que o que você vai pontuando a mais, isso pode garantir que o segundo jogo da volta nos mata-matas que virão, onde ferrover já tá garantido, você decidir em seus domínios.

Conta aquele avião caríssimo. Eu nunca vi dar um destaque pro preço do avião, né? É aquela coisa, quando não tem bola rolando, tudo vira notícia, né, Mioca? >> Verdade. Sério. É isso. Não, não tem é

outra coisa não. Às vezes, como o pessoal fala, né? Bola parada, fofoca dobrada. Tudo bem? >> Tá certo. Mi um abraço grande. Às 11 da

manhã tem Esportes do povo. Assim que acabar aqui o povo no rádio, vai direto pro Esportes do Povo. Até lá, Mioca. Tchau. Tchau.

>> Até mais. >> São 9:43. A gente daqui a pouco recebe aqui no programa a secretária do meio ambiente do estado, também meio ambiente mudança do clima. Vilma Freire tem questões para a secretária, manda pra gente. Nosso WhatsApp tá aberto. Muitas

ouvintes já mandaram respondendo a nossa enquete. Que é que você pensa? Como é que tá o clima da campanha, hein? Como é que vai ficar esse clima daqui para lá, hein? Já tá esquentando. Teve Ciro

dizendo que meus bolsonaristas são melhor do que os outros, melhores do que os outros. Lembrei daquele comercial da Filco, né? Nossos japoneses são mais criativos que os outros. O Ciro disse que os meus bolsonaristas são melhores que os outros, porque ele falou que os deles são honrados. Aí o pessoal deitou e rolou, né? Os que não gostam do Ciro.

O governador é humano, respondeu citando vários nomes lá do lado bolsonarista. Então, o que que você pensa disso, dessas falas de lá para cá, do clima? Quer gravar um áudio? Tem áudios, daqui a pouco eu trago. 85 é o DDD. 99699299

944. [música]

Quando entrega mais, a escolha [música] é óbvia. Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House [música] traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. [música] E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e

descubra porque cada vez mais brasileiros escorem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere, seu bem maior é a vida. Hei jovem, chega aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga

no movimento. Chegou o Ceará de [música] valores, vai descobrir seu talento. Hei, jovem, apareceu a oportunidade. Viará de valores vai desenvolver suas habilidades. Jovem, tome uma atitude. [música]

O Ceará de valores feito para a juventude. >> Ceará de valores, o programa da AL para juventude. O SENAI Ceará é referência em qualificação [música] profissionalizante em todo o estado. Mais que números, aqui se formam histórias de sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no Senai eu me senti valorizado e encontrei o meu lugar.

>> O Senai foi a chance de eu me especializar em [música] entrar no mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Senai eu me especializei e encontrei a minha profissão. >> Oito em cada 10 alunos já saem empregados. [música] Então venha mudar a sua vida também. O Senai Ceará é para você.

Comes e Bebes todas as sextas às 3:35 da tarde na [música] rádio Povo CBN. Centro Visual Walter Justa, tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e [música] equipamentos de ponta para chec e cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, retina, [música] plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção

[música] Dr. Walter Justa. 32547700. Dispomos [música] de estacionamento próprio. >> Quatro em campo. De segunda a sexta, a

partir de 8 da noite. O Povo CBN, a rádio que toca notícia. >> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e [música] segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse

fdr.org.br/educaçãofinanceira. Apoio: Universidade Estadual do Ceará. Correalização. Secretaria do

Planejamento e Gestão do Ceará. Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha.

>> [música] >> C

tá no anuário. Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. Aless católicos estão chegando ao fim da 88ª semana eucarística e por isso o santuário de adoração e a paróquia São Benedito estão convidando a comunidade católica para a celebração do Corpus Cris na quinta-feira dia 4 de junho. Lembrando que é feriado, a programação contará com presença do arcebispo de Fortaleza, Dom Gregório Paixão. Na quinta-feira, as atividades começam às 2 da tarde com acolhida e momento de louvor. Às 3 horas, os fiéis

participarão da adoração ao santíssimo sacramento. E às 4 da tarde será celebrada a a missa presidida por Dom Gregório Paixão. Depois os fiéis seguirão em procissão até a Catedral Metropolitana de Fortaleza. A celebração de Corpus Cristo é uma das mais importantes datas do calendário litúrgico da Igreja Católica e convida os cristãos a renovarem sua fé na presença de Cristo na Eucaristia. E se você quiser saber mais detalhes sobre a Igreja Católica no Ceará, você pode acessar o Anuário do Ceará. No capítulo

Ceará da Cultura, por exemplo, você encontra uma sessão com o mapa das dioceses aqui presentes no Ceará. E além dessa informação, o anuário traz detalhes sobre os 184 municípios cearenses. Você pode acessar o conteúdo do anuário gratuitamente pelo site anuarioará.com.br e acompanhar o anuário no Instagram, no perfil @anuáriodará.

>> Lembrando que hoje, terça-feira, dia do quadro, vou te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão, arcebispo de Fortaleza. Toda terça, toda quinta, Dom Gregório traz uma parábola, uma historinha para você se inspirar. você católico ou não, porque as reflexões dele independem da religião. 9:49. >> O povo [música] veículos.

>> O Luciano Cesário foi a Minas Gerais dirigir o Chevrolet Sonic. Ele fala que esse carro pode ser surpreendente para quem valoriza um SUV com força e agilidade na pista. A motorização não é novidade nos carros da Norte-Americana no Brasil. é o motor do tracker, mas no Sonic com 100 kg a menos, a relação peso potência é melhor contra o Luciano Cesário. Na prática, o carro ganha leveza nas acelerações e responde com mais rapidez nas retomadas. Não por

acaso, a montadora lançou uma versão esportiva do novo SUV batizada de RS. O povo testou esse modelo em Minas Gerais em um percurso urbano e rodoviário de 120 km lá em Minas Gerais com o trajeto entre Confins e Brumadinho na região metropolitana de BH. Como diz o Luciano no seu teste drive, ele proporcionou boa experiência de dirigibilidade. O motor 1.0 de 115 115 cavalos provou força, principalmente nos trechos mais sinuosos e também íngres. Ele conta que o carro

faz de 0 a 100 km/h em cerca de 10 segundos. você ler mais detalhes sobre o Sonic, que a propósito nós cobrimos também no lançamento lá em São Paulo. Eu pessoalmente fui cobrir isso, acessando o povo.com.br/notícias/veículos.

São 9:50. Muitas participações de ouvintes, né, Ju? O pessoal tá mandando aqui em áudio, mandando em texto também. Eu vou trazer aqui algumas. O Wagner Turbai tá dizendo assim: "Melhor não comentar declarações do Ciro. Tem gente que não vale o ranço

que a gente pega. O Romerito no Sequeira". diz, fala mal aqui do bolsonarismo, né? O Francisco Souza, ele critica duramente o bolsonarismo, né? Não existe bolsonarista do bem, inclusive o Ciro, porque o Ciro disse que os bolsonaristas dele deles são melhores, né? Deles. O FBS Neto já pede

voto aqui pro Ciro. O Mateus Pires também faz aqui a apologia do do Tucano. Eveline também tá dividido, tá? O outra fala que é um bravateiro. Eu tenho áudios para trazer daqui a pouco dos nossos ouvintes. Já tenho aqui na linha.

Vamos ouvir o primeiro áudio. O Antônio Casraira mandou uma participação. Vamos ouvir. >> Bom dia a todos. Hoje tem Lion.

Infelizmente o Ciro Gomes, que era uma joia da política brasileira vai encerrar a sua carreira política como bijuteria. >> Opinião do Lira. Você pode mandar a sua. Tenho outras. Daqui a pouco eu trago mais participações. São 9:52.

A gente tá ao vivo até às 11 da manhã com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua opinião sobre os assuntos que estão na ordem do dia. Tem essa provocação americana, tem agora taxação. A gente tá falando também desse clima mais pesado para as eleições. Eu tô falando de farpa de lado para lado. Eu vou falar agora de meio ambiente. Eu já tenho aqui no

estúdio a secretária do meio ambiente e mudança do clima aqui do Ceará, Vilma Freire. Não falta assunto para tratar com a secretária, porque o meu ambiente há muito tempo deixou de ser assunto de grupos, de nichos, de ONG. É um assunto de todo mundo. A sua vida diz respeito a isso. Eu tô falando de uma pauta muito extensa que acontece aqui na cidade, acontece na serra, acontece no litoral.

Secretária, muito bem-vinda. Bom dia. >> Bom dia, Josélio. Bom dia. Que prazer estar aqui com vocês. Bom dia a todos os

ouvintes do povo CBN. E falar de meu ambiente é como você diz, né? Falar pro mundo interessa a todos nós, né? >> Certamente. Comigo Juliana Matos Brito.

>> Bom dia, >> Juliana. Bom dia. >> Secretária, primeira pergunta. Eu estive em Baramiranga na no fim de semana passada, não esse o anterior. A senhora tava lá, a senhora é de Baturité, inclusive, né?

>> Sou seu filho de Baturité. >> Conterrânea do governador? >> Sim. E a senhora fez uma fala, inclusive, né, no momento em que uma associação chamada SOS Guaramiranga, formada por pessoas que têm casa lá na serra, pessoas da cidade também, da das comunidades ali da serra, se mobilizaram para conter o que eles consideravam um momento muito crítico do maciço, que era o avanço das construções, né, aparentemente de maneira desordenada, inclusive em contraponto a prefeitura de Guaramiranga e inclusive nesse evento a prefeita chegou com o seu esposo que é o prefeito de Baturité, que tem ali um essa essa questão familiar e convenhamos, o que conteve aquele avanço que acontecia ali foi a mobilização das pessoas. Como é que a senhora que toca essa agenda em nome do governo, a senhora é a secretária do meio ambiente?

Como é que a senhora percebe hoje a capacidade que o estado, o governo do estado tem de conter eventuais excessos de municípios, considerando que os municípios ganharam autonomia para ter seus órgãos ambientais? No caso de Guaramiranga não prosperou porque tava mal resolvido juridicamente, tinha que ter gente concursada, etc. O que que a senhora diz em relação à capacidade do estado de proteger o nosso meio ambiente? >> O estado ele tem uma capacidade eh de proteger o meio ambiente, sobretudo de ordenar o que está desordenado, né? A gente tem um apoio aí dos municípios, Célio, mas é bem verdade que a gente teve que, inclusive, o governador teve que sancionar uma lei de autoria aí do deputado Romeu Aldiguel, que traz essa eh ordenação nos municípios, porque a gente acredita e defende que a agenda ambiental ela precisa ser cuidada com um olhar mais atento dos nossos gestores e gestoras e a gente sabe que eles sempre tiveram, mas a gente via ali um descompasso com o que traz a legislação no que diz respeito para servidores concursados para serem da áreas no que diz respeito à quantidade, a estrutura necessária para ter um órgão de licenci um órgão licenciador mínimo nos nossos municípios. Então a gente fomenta, o

estado fomenta, inclusive a criação dessas autarquias, seja ela autarquia ou secretaria, que venha ajudar o estado a fazer essa fiscalização, a fazer fazer essas autações, a regulamentação de para quem quer construir em todo o estado do Ceará. No entanto, a gente precisou de um ordenamento e lá em Guaramiranga foi, vamos dizer assim, um stopim, né, pra gente levar essa discussão mais adiante. Quando a gente, quando a sociedade civil organizada trouxe essa discussão, inclusive alguns municípios do estado do Ceará também já estão seguindo. Você estava lá, você viu na minha fala, eu disse que o o bom exemplo, né, do que trouxe o SOS Guaramiranga, que formado por pessoas sérias, empresários, engajados, hoje a prefeitura se se aliou com eles, digamos assim, no sentido de participar das discussões, porque acredita de verdade que eles estão ali não para fazer uma discussão, né, rasa, mas uma discussão aprofundada que possa levar as pessoas, inclusive à questão da consciência ambiental. Nós estamos em pleno mês de junho e aí a gente tá fazendo um trabalho junto com todos os municípios cearense, porque a gente acredita que se não houver uma educação ambiental de em todos os níveis, desde a educação assim infantil, onde a criança vai lá e faz na linguagem dela de uma forma bem didática, a cuidar do meio ambiente, a descartar o lixo de o resíduo de forma correta, a gente não consegue ter essa essa esse resultado que a gente precisa, né? municípios hoje

no Ceará, secretário, tem órgãos ambientais funcionando, hein? >> 83 tem órgãos ambientais funcionando, mas a gente tá agora naquele processo que foi os dois o o os 180 dias que a lei trouxe, né? vai ser prorrogado por mais algum tempo. Obviamente a ideia da lei não foi prejudicar nenhum município, muito pelo contrário, a pressa, a Associação dos Prefeitos estão eh está engajada conosco, eles estão envolvidos, todos os prefeitos e prefeitos nessa discussão. Então, em comum acordo, a gente vai voltar a dialogar sobre isso e ver qual é o prazo razoável que eles possam trabalhar para entregar uma um órgão dentro dos parâmetros necessários que exige a lei. Ou seja, eles criaram,

mas não necessariamente estão autônomos ainda para fazer as a o, enfim, as permissões para que se construa. >> Isso. Hoje tem 25 municípios que estão aptos, né, dentro da do de todos os critérios trazidos pela lei. Estão lá redondinhos, digamos assim. >> Vocês podem fazer isso a revelia do estado, secretária, para o leitor ouvinte leigo entender um município, vou pegar um exemplo aqui aleatório, tá? Nem

sei se tem. Amontada, >> tem lá o carazinho de amontada. É uma praia que cresceu muita importância, né? Tem um resort sendo inaugurado, tem várias pousadas sendo feitas. Aquilo lá acontece a despeito da SEMA? Acontece

apenas com a Vol do município. Isso pode acontecer. >> A Montado, por exemplo, eu assinei ontem, né? O atesto que a gente vai o atesto que tá tudo OK. da montada trabalhou e regularizou o órgão, sobretudo pelo fato de o prefeito tá trazendo aí alguns empreendimentos importantes, vai ter um resort importante lá, você de conhecimento de todo mundo. E aí ele acelerou o

processo, portanto tá redondinho. Assinei ontem o atest, foi publicado o dia montada, mas também nós temos municípios pertinhos ali que não estão com seus órgãos licenciadores aptos a licenciar. O que que acontece no processo de regularização que trouxe a lei? Eles estão licenciando e a gente tá dando anuência, a gente tá colaborando, a gente tá auxiliando nesse sentido. >> Se houver um um aval de um município que seja aparentemente absurdo, a senhora, o governo pode agir e dizer, ó, não vai dar >> interferência. Interferência direta, a

gente faz isso constantemente, >> tá? O governo interessar. tem a gente tá muito atento a isso. Então a gente recebe várias denúncias de muitos municípios, sobretudo os municípios que estão em desenvolvimento, né, aí na questão na região praiana. Então é a observância a a aec, né, que também já foi uma regulamentação trazida pelo govern pelo governo do governo. Ouvinho Zé que é zona

>> zona zoneamento estadual econômico costeiro, ZeeEC, né? Zoneamento estadual econômico costeiro. Então é um zoneamento que foi feito para regularizar toda a área costeira. Também fizemos EE, zoneamento estadual econômico de Guaramiranga, tá? vai ser lançado agora no Júnior Ambiental. Júnior Ambiental nós estamos

aí cheio de entregas para fazer nessa agenda, >> tá Juliana? >> É, vamos falar de licenciamento, né? Você começou citando o Guaramiranga, né? Aqui essa questão de Guaramiranga, a gente teve problemas também em Fortaleza com a questão do aeroporto aqui relacionada a licenciamento, né? Eh, há algum problema sendo identificado pela secretaria relacionada a esses licenciamentos? Você falou que algumas

cidades já têm um processo mais adiantado, outras não, né? a falta de gente então para fiscalizar. Como é que você avalia essa questão de licenciamento aqui no estado do Ceará? >> Não, a questão do da fiscalização é uma coisa, a gente tem hoje foi chamado alguns eh servidores concursados na SEMAS. Então nós ampliamos agora o quadro de servidores e ampliamos justamente na questão da fiscalização. A

gente ampliou a fiscalização para melhorar as entregas. Quando a gente amplia a fiscalização, obviamente a gente começa a ver coisas que até então não era do nosso conhecimento. Uma vez que a gente conhece por denúncia, vai em loco, atesta aquilo ali e faz o procedimento que é cabível, >> inclusive para cumprir as regras do licenciamento, né? >> Inclusive para cumprir as regras do licenciamento. E aí a gente embarga, tem a gente tem regiões aqui com várias obras embargadas. a gente não tem

problema nenhum com relação a isso. Se não tiver dentro dos critérios estabelecidos pela lei, a gente vai e faz mesmo. Eh, e com isso a gente ampliou a a a o número de de eh casos de irregularidades, não só em Fortaleza, mas em todos os municípios do estado do Ceará. É óbvio que isso aumenta à medida que a gente aumenta a fiscalização. Ser chamados outros servidores agora do cadastro de reserva também deve tá sendo publicado nos próximos dias. para cada

vez mais a gente tem trabalhado na SEMAS junto à SEMAS, que é um órgão que fiscaliza, né, é o braço executor da Secretaria do Meio Ambiente, Mudança do Clima da SEMA. Eh, mas é a SEMAS responsável, então, pela fiscalização, pelas autações. E a gente fica ali na observando, obviamente todo tudo que tá acontecendo na agenda. também temos a função enquanto secretaria de dar anuência desses desses e equipamentos que são licenciados em zonas de unidade de conservação, né? Então vamos falar aqui da Lagoa do Uruaú, vamos falar aqui deaquara. Então onde tem a unidade de

conservação, região do Cocó, precisa-se da anuência do órgão gestor, que no caso é Secretaria do Meio Ambiente e Mudança do Clima. >> Estamos conversando ao vivo com a secretária do Meio Ambiente e Mudança do Clima, Vilma Freira. Você pode participar, mandar questões. Algumas estão chegando. Daqui a pouco eu trago, daqui a pouco eu vou chamar o repórter CBN, não vou trazer agora, mas você pode mandar pelo WhatsApp 85D 99699299.

Você pode ver a gente pela TV O Povo 48.1 523 na Claro. Estamos também na Lares 23, na Brisanet 138. A gente tá em vários canais, claro. Você também pode entrar no nosso YouTube, YouTube do Povo e YouTube da Rádio Povo CBN. Secretário,

eu vou deixar uma, não vou nem fazer a pergunta, né, porque vai chegar o repórter CBN. Eu volto daqui a pouco, depois do repórter bem, continuando ainda com a secretária Vilma Freire. 10:3 [música]

repórter [música] CDN.

[música]

>> [música]

[música]

>> Terça-feira, 2 de junho de 2026. Se a China reconheceu o Brasil como país livre da febre aftosa. Decisão do governo chinês suspende as restrições impostas a importação da carne brasileira. O anúncio de Pequim marcou o segundo e último dia da viagem à China do ministro das selações exteriores, Mauro Vieira. O chanceler brasileiro viajou para o país asiático, emissão oficial. As exportações do agronegócio

nacional para o mercado chinês ultrapassaram 50 bilhões de dólares no ano passado. Deve ser enterrado hoje o menino de 12 anos que morreu baleado na quadra de esportes do Parquinho do condomínio, que fica na zona norte do Rio de Janeiro. O garoto foi atingido por uma bala perdida no peito enquanto brincava com o irmão no domingo. A criança foi levada para um hospital, mas não resistiu. A polícia investiga se o tiro partiu de uma festa de aniversário de um chefe do tráfico ligado ao terceiro comando puro.

Chega a 13 o número de mortos em decorrência de ataques russos contra alvos na Ucrânia. Cerca de 100 pessoas ficaram feridas. Prédios residenciais de Kiev foram atingidos e pegaram fogo. Também há registro de destruição em Dinipro, a quarta maior cidade ucraniana. Segundo o governo do presidente Volodimir Zelenski, pelo menos 38 locais foram atingidos e a Rússia lançou 656 drones e 73 mísseis. Do lado russo, um

civil foi morto na região de Kursk, perto da fronteira, e um incêndio foi registrado [música] em uma refinaria na região de Crasnodar, no sul do país. As duas ações foram realizadas por drones ucranianos de acordo com o Kremelin. No horário de Brasília, 10:05. >> [música]

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

>> [música] >> O povo no rádio. [música] Apresentação Joséio Leal. 10:06, o povo no rádio ao vivo até às 11 com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua. Eu estou conversando ao vivo, eu Juliana Matos Brito com a secretária do meio ambiente e mudança do clima, Vilma Freire, secretária, muitas questões de ouvintes. Vou trazer uma aqui do Dani, ele assina assim: "Ah, Dani, perdão, tô vendo que é uma moça." Diz assim: "A

região do PEEN, que já tem um porto que vai ser feita a sua extensão, implantação do projeto hidrogênio verde, tá sendo fiscalizada essa região? Como é que é essa fiscalização? Porque a comunidade, especialmente a pesqueira, já vem sendo bastante afetada pela erosão do mar. É a fala da nossa ouvinte secretária. A fiscalização, ela, infelizmente, não consegue coibir os avanços, né, do das mudanças climáticas. A gente tem

constatado isso, eh, de forma assim muito triste, né? Mas não é é uma uma particularidade do nosso estado, Ceará. a gente vê aí os os avanços do mar em toda a região litoral, em todos os os estados que tem litoral. Na região do PCEM, nós temos um olhar todo criterioso, né, em razão do desenvolvimento que tá acontecendo lá de forma acelerada, mas com muita responsabilidade. A Semar que faz a fiscalização e é lá uma unidade de conservação. Portanto, a

SEMA tem um gestor, é uma gestora, no caso, que reside lá e faz esse acompanhamento de oturnamente, juntamente com o BPMA, que faz parte também do sistema estadual do meio ambiente, que é o CIEMA, né, >> que é o Batalhão de Polícia Ambiental, né, >> batalhão >> da PM. >> E a gente com mania de falar sigla, sem dizer pro nosso ouvinte o que que tá falando. Desculpe. >> Não, tudo bem. Então, a senhora diria o seguinte, que eh continuando aqui a pergunta da ouvinte que tem a fiscalização, mas a senhora reconhece que é a quem do que a gente precisa pra região, porque a gente vê que a agenda econômica do Ceará ela é muito eh em cima do potencial lá do PCEEN. Tô

falando de Siderúrica que já tá lá, tem uma esteira polêmica que tá lá, não é? Tudo isso a gente foi levando para aquela região. Eh, dentro do planejamento que o estado tem de ocupar aquela área com mais empreendimentos, como é que isso conversa, dialoga com o trabalho da SEMA? >> Não, lá tem um ordenamento, inclusive ele tá dentro da gestão do ZEC, né, que foi falado agora do zoneamento econômico ecológico costeiro do Ceará. Eh, ele não tá em desacordo, P tá crescendo de forma sustentável, né, com o olhar atento da da fiscalização da SEMS, com o olhar atento da anuência e fiscalização da Secretaria do Meio Ambiente. que eu

falei foi que nós temos eh lá, como é uma zona de unidade de conservação, a gente tem diariamente uma gestora que quando recebe alguma alguma eh denúncia ou que verifica alguma possível irregularidade, seja no pessim ou seja em qualquer área, né? Eh, ela imediatamente age junto com a Semácia e junto com a força policial, se for o caso, como a gente teve um episódio recentemente lá. >> Sobre isso, o nosso ouvinte Vittor Casimiro, ele diz assim: "Na pré-dataíba é frequente é frequente localizar na faixa de areia garrafas plásticas e outras embalagens estrangeiras com letras do sudeste asiático claramente descartadas nos navios do porto, os trabalhadores dos navios e os operadores portuários não são alertados sobre isso?" são alertados. E quando eu falei da questão das mudanças climáticas, é sobre isso. Nós fizemos um estudo aqui

juntamente com a Universidade Federal do Ceará que mostra a quantidade de resíduos, isso tá publicado, que é trazido do pelo oceano de outras praias, de outros litorais bem distantes do nosso estado, né? Então isso não acontece só no porto do PEM, não. Recentemente eu publiquei aí no meu Instagram uma garrafa da da da não lembro qual foi o país, da Etiópia, uma garrafa de refrigerante da Etiópia na frente de uma casa no Iguape, >> no Iguape, totalmente distante do PEN. Então não é trazida pelo pelos navios, né, no porto. Ali a gente vê uma incidência maior porque a corrente, o tráfego é por lá. Então, obviamente vai

concentrar ali e as limpezas das praias que é de responsabilidade, né, de cada município. E a gente tem o apoio hoje das nossas ações junto com os nossos ágas, que os agentes jovens ambientais, que nós temos 10.000 em todo o estado do Ceará, junto com as campanhas educativas que a gente faz. Mas se não for a consciência de cada um, vai continuar tendo, a gente vê isso em todas as praias do Ceará. É triste, mas a gente vê.

>> Uhum. Olha, teve uma pesquisa um dado da AB Petro, que é a associação que reúne as empresas que exploram petróleo, mandaram esse estudo para mim esse fim de semana. Até trouxe na coluna secretária, dizendo que o Brasil hoje tá muito bem de emprego na área do petróleo, mas diz assim: "Olha, mas tem uma preocupação que é a falta de perfuração e tal". E citam como dos fatores que preocupam, que eles dizem a lentidão do licenciamento ambiental. Aí citam o caso da margem equatorial brasileira, né? AB que cita dizendo que

foram necessários 12 anos entre a licitação da área em 2013 e o licenciamento para fazer as perfurações. Esse assunto é geral, não é do Ceará específico, mas eu pergunto à senhora, a senhora diria que o licenciamento ambiental no Brasil é lento ou não? Isso aqui é urgência de quem não tá preocupado com o meio ambiente. O que que a senhora tem a dizer? >> Essa essa esse licenciamento em questão que ele tá falando é do IBAMA, né? E não

é só eh eh >> porque 12 anos é muito, né? >> 12 anos é muita coisa, né? o licenciamento ambiental aqui no estado do Ceará, ele já demorou mais, né? Eh, eh, a gente escuta isso, eu escuto isso diariamente de muita gente, mas a gente tem trabalhado para cada vez mais eh melhorar esse processo. Nós já reduzimos com a questão tecnológica os avanços, né? eh eh que a gente faz isso com a com

mais inteligência e diminuiu o prazo do licenciamento. E essa nova lei do licenciamento que para na minha visão eu era uma pessoa que defendia algumas algumas questões que ainda consta na lei, mas ela melhorou no que diz respeito ao prazo do licenciamento ambiental, por exemplo. E aqui no estado do Ceará ela melhorou a nível nacional, mas aqui no estado do Ceará nós já tínhamos avançado. Nós somos o estado que o licenciamento é um do Nós somos um dos estados que o licenciamento sai num prazo menor. >> Qual é o prazo médio aqui?

>> Hoje nós temos 3 meses, se for de grande impacto, né? >> Só três meses, 90 dias. Só >> 90 dias. Nós tínhamos licenciamento aí. E aí fala assim, alguém vai me dizer: "Não, mas eu já tentei, demorou mais que isso." Acontece. acontece porque tem

muitas eh eh os processos não estão completos, então voltam às vezes com com questões para serem resolvidas, corrigidas, >> tá? >> E aí é o prazo, não é mais nosso. Aí, mas se esse prazo contar o prazo que fica o processo junto do órgolicenciador do estado, que é a SEMAS, não temos processo com mais de 90 dias. Não, >> secretário, recebi uma informação de uma fonte dizendo que lá no Lago do UAú tem um problema local lá que seria só deve estar a par disso, pessoal que gosta de passear de moto aquática, né, tá fazendo um, enfim, um barramento ilegal lá. Então, ah, queremos mais água, não queremos que sangre a água da Alagoa, quero brincar lá e isso tem gerado atritos locais. Enfim, a senhora tá

acompanhando nesse caso Uruaú, tá a par dessa história? >> Bem bem de perto, né? >> É que a senhora diz pro nosso ouvinte que >> fica preocupado com esse tipo de iniciativa, né? O sujeito quer passear de moto aquático vai represando na Alagoa indevidamente. Que que o estado pode fazer?

>> É, primeira coisa, eles precisam entender quem tem casa ali na na lagoa, que a lagoa não é de quem tem casa ali, a lagoa é do povo cearense, né? A lagoa não pertence a ninguém ali. >> Estão usando aquele saco de areia, né? >> Estão usando de forma irregular. Então >> ser bem fotos até do pessoal irregular.

>> Uhum. Tem, aliás, tem muitas irregularidades ali na lagoa. Recebemos umas denúncias, muitas denúncias, fomos em loco, tem muitos empreendimentos embargados que eh desobedeceram a ordem de embargo e continuaram eh construindo. E aí a gente tem que partir para uma judicialização. Tem outros casos de construções irregulares também, porque a lagoa ali, você sabe, acho que é de conhecimento seu, Jacélio, que a gente, Juliana, passou um tempo sem conseguir licenciar, né, por por uma questão de uma decisão judicial, foi suspenso há algum tempo a questão do licenciamento, mas nesse tempo que o licenciamento foi suspenso, as pessoas continuaram construindo, né, ou seja, de forma indevida, sem a devida autorização paraa construção. E essas

essas construções que foram feitas nessa época serão todas revistas. Então a gente tá montando aí uma grande ação, vários órgãos para fazer novamente um levantamento lá, porque eu acredito que quem mora ali quer mesmo uma lagoa cheia, quer mesmo aquela vista, quer mesmo aquele verde. Então a gente quer chamá-los para dentro do conselho, que existe um conselho lá, >> para conversar e dizer se a gente quer conservar essa lagoa da forma que está, a gente precisa agir dessa forma. Então, a primeira coisa é a gente não deixar conter essas ações que estão feitas lá de forma desordenada. A denúncia que você recebeu procede.

>> Procede, né? Bom, bom saber. Eu ia procurar a senhora pro jeito. É, a imagem eu tenho até aqui, a gente pode até exibir agora. Tá aí o saco de areia, o pessoal tá barrando lá. Um horror.

Isso é totalmente legal, secretário. >> Totalmente legal. >> O que é que o estado faz? Vai lá e retira o saco. >> Vai lá. Não, vai lá. Autua. Procura

saber quem foi o autor, auta. Se for de uma obra, embarga. Tem empreendimentos aí, tem construções aí para você ter ideia, que o cara colocou simplesmente um um escorregador descendo pra lagoa, como se a lagoa fosse continuidade da casa dele. >> Ele pensa que pode ter um pequeno bit park. >> Exatamente. E não é assim, não é assim

que acontece. O estado tá de olho nisso e nós estamos agindo. >> Não é um ato gentil, né, para fazer o trocadil. >> Não, nem é bonito. Tinha vergonha de da pessoa que fez isso aí, viu?

>> Pois é. Então, a gente >> Alô, pessoa que fez isso. Tá muito feio isso. >> Teve alguma atuação feita, secretária? >> Teve. Teve essa questão aí. Foram duas

pessoas autuadas, inclusive tem um flagrante disso aí, >> tá? >> Tem um flagrante. >> Tudo bem, secretário. Vou chamar um break rápido, a gente continua com as senhoras. 10:16, a gente faz o rápido intervalo e volta ainda com a secretária Vilma Freire, secretária do meio ambiente, da mudança do clima. Tem

perguntas? Manda pra gente. 10:16. [música]

>> Quando entrega mais, a escolha é óbvia. [música] Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido mais [música] vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e

descubra porque [música] cada vez mais brasileiros escorem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere. Seu bem maior é a vida. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente

em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180, uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em

bem-estar, cuidado [música] e confiança, existe um lugar ideal para você. A SES Clínica Ceará. Atendimento especializado e humanizado, [música] feito para atender e cuidar bem na sua saúde. Aqui tem consultas e exames com preços acessíveis. A SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo

mundo. Agende agora 8540096300. [música]

Guia econômico, de segunda [música] a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. Hei jovem, chega aqui de [música] mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor

para descobrir seu talento. Hei, jovem, apareceu [música] a oportunidade. Viará de valores vai desenvolver suas realidades. Hei, jovem, tome [música] uma atitude. O Ceará de valores feito para a juventude. Ceará de

Valores, o programa da ALE para a juventude cearense. >> O jogo pode até acabar, a resenha jamais. Sobe a placa, um bate-papo sobre futebol, sem levar [música] o futebol tão a sério assim. Apresentação minha, Lucas Mota. Comentários de Afonso Ribeiro e Mateus Moura de segunda a sexta, das 12 às 12:30, [música] nos canais do Povo e do Esportes o Povo no YouTube. Esportes o Povo, paixão que

nos une. >> Quer ouvir novamente [música] um programa, comentário ou entrevista que foi ao ar nos últimos s dias? É fácil. Entre no site e procure Semana CBN.

>> [música]

[música]

[música] >> O povo no rádio. >> 10:20. Estamos ao vivo aqui no estúdio com a secretária do meio ambiente e mudança do clima do estado, Vilma Freire. Eu, Juliana Matos Brito conversando com a secretária Vilma. com a sua participação, você pode mandar a sua questão. A Juliana tem uma pergunta

de ouvinte, né, Ju? >> Isso, José, trazer primeiro aqui a pergunta do Marcelo Pamplona. Ele diz assim: "Pergunta a secretária: por e como o desmatamento do entorno do aeroporto foi autorizado pelo órgão estadual de meio ambiente, onde esse processo aconteceu essa falha? Porque nós vimos as consequências após desmatamento ocorrido." Acho que ele cita justamente aquele aquele alargamento que teve durante essa período de chuva ali na área ali da aerolândia. o muro caiu e tudo mais, não

havia esse tipo de problema anteriormente depois do desmatamento, isso aconteceu. Eh, o que a gente viu lá no aeroporto foi uma autorização, né, eh, que por acaso não durou só 90 dias, porque a SEMS, que que foi responsável pela autorização de licenciamento, ela teve que fazer diversos estudos aprofundados a pedido do Ministério Público, a pedido do Ministério Público Federal, estadual, então vários órgãos engajados, né? a sociedade civil em si, todo mundo, quem não viu aquela movimentação. E o governo não esqueceu, né, não ignorou esse esse apelo da sociedade, dos órgãos responsáveis pela fiscalização e fomos aprofundar os estudos. Então, foi solicitado pela empresa responsável pelo empreendimento, vários estudos aprofundados, até mais do que estava previsto, do que é previsto por lei e foram feitos alguns órgãos do Estado também, como COGEF, engajada para para fazer esse participar desse embasamento para que a gente pudesse fazer isso de forma muito responsável. e os técnicos

da CMAS, que são servidores públicos, eh, de carreira, responsáveis por aquele licenciamento, tem toda legitimidade e não somos nós que vamos, né? A gente até questiona, pede argumentos, estudos aprofundados, mas tem lá todos os atestos dos técnicos de que aquilo ali foi feito de forma adequada dentro dos parâmetros. Quanto ao episódio do pós-chuva naquela recentemente que foi publicizado, muito publicizado, que diz que foi em consequência daquela, o alaramento foi em consequência da da do desmatamento. A gente não tem nenhum estudo que comprove isso. A gente pediu até que a SEMAS fizesse isso, né, fosse olhar a área novamente para saber se eh tinha alguma consequência. A gente tem visto aí

várias consequências, falei aqui no início já dizendo que as consequências climáticas, que onde chovia agora é seca, que onde era seco agora tem tempestades, tem enchentes. E a gente vê isso como resposta, né, da nossa natureza, que ela não avisa, ela manda sinais, são consequências. >> Nesse caso do aeroporto fica difícil achar que é uma mudança climática global, né? Porque teve uma obra ali, teve uma uma remoção, teve um, como é o nome bonitinho? É supressão vegetal.

>> Supressão vegetal. >> Derrubaram as >> Foi feita uma supressão vegetal autorizada, né? Foi feita a supressão autorizada para >> Eu imagino que o desculpa interromper a Só Imagina que o clamor populed que as pessoas acham que a gente foi tolerante demais, não é? Com o interesse econômico do estado de fazer aquele centro logístico. Foi negociado com a Frapó. A

Frapó não veio só fazer aeroporto, ela veio fazer logística também a partir de Fortaleza. Então tem esse clamor popular. O que que a senhora pode dizer pro ouvinte leigo que por mais que ouça da senhora, ah, não tem um estudo que comprove e tal, mas ele olha assim, pô, nunca teve isso, agora teve, porque derrubaram as árvores. O que que a gente pode dizer? A gente pode ter sido pouco rigoroso, não é? É difícil pro pro órgão

ambiental dizer não para algo de interesse do governo. Como é que é isso? Eu dizia, eu eu posso afirmar o seguinte, o governo não age no que eh a gente acha que eh é uma opinião minha, uma opinião sua, porque existe uma coisa no Brasil, no mundo todo chamado lei e que a gente tem que cumprir. Então, o empresário, por sua vez, o empreendedor, ele vai buscar os direitos dele. Olha, se a lei permite que eu faça essa quantidade aqui de supressão, por que que um órgão estadual entende que não deve ser feito? E o e o

empreendedor, por algumas vezes, ele judicializou algumas questões, né? Ele recorreu, é público isso, todo mundo sabe, de decisões da SEMAS, decisões contrárias questionando supressão, questionando nós embargamos, autuamos para ele sinalizar qual seria o projeto de reposição daquela área, né, da supressão vegetal que foi autorizada dentro do limite permitido. Então, nenhum 1hum centímetro a mais, né? Tudo isso é previsto na legislação. Então, pro pro nosso ouvinte, o governo não pode simplesmente, né, por vontade dele, eh, proibir que o empreendimento aconteça, porque tem uma previsão legal na lei que assegura o empreendedor de seguir com aquela solicitação dele e o órgão a obrigação de cumprir a legislação, né?

Então a gente quando vê para mim eu falto chorar quando eu vejo derrubando uma árvore. >> Nosso ouvinte, nosso ouvinte Gil diz assim: "Moro no entorno do aeroporto, é impressionante o aumento das muriçocas depois do desmatamento. Quer dizer, afeta todo mundo, né? Eu eu acredito, eu acredito de verdade, porque onde tem veja é inquestionável, onde a gente tem uma vegetação eh viva, a gente não várias questões são eh são diferentes de uma área árida, né? E com relação ao Cocó, secretário, o que que a senhora tem na agenda em relação ao Parque do Cocó, que é um lugar tão importante que é muito maior do que aquela parte e urbanizada que a gente tem no Adao Barreto ali na Antônio Paro Tomás. O cocô é muito maior que aquilo,

né? Imenso par. Como é que o estado hoje, qual a capacidade que a senhora tem hoje de dar conta desse cuidado com o cocó, hein? >> Nós estamos com um olhar sobreatencioso, né? Nós temos um olhar superatencioso no cocó agora no Júnior Ambiental. E aí eu

já vou eh anunciar aqui em primeira mão, a gente tá fazendo uma limpeza, né, na área do cocó. O o os moradores ali do lagamar sofrem muito hoje com a questão de resíduos que ficam naquele entorno e quando chove tope os bueiros e a água sai, a laga ali é toda aquela parte da do lagamar, porque o cocó realmente precisa ser feita essa limpeza. Então, o governo do estado investiu agora eh 13 milhões na limpeza daquela área. São ali de área que a gente vai fazer a limpeza, colocar barreiras ecológicas, eh fazer uma conscientização ambiental naquela área, plantar árvores aonde tem espaço ali para ser plantada. E o cocó hoje ele recebe toda a população de Fortaleza, não é só mais frequentado por quem mora ali no seu entorno, né? Eh, o

cocó hoje tem atividades recreativas, culturais, educativas. A gente tem no calendário do cocó uma ação de educação ambiental que acontece a semana toda. Temos agentes jovens ambientais lá são 50. E esses jovens são jovens ali da comunidade ali que moram em torno do cocó, ou seja, trabalhando no território que são deles, né, cuidando do que são do que é realmente de cada um. Então ele sente ali um pertencimento. Para além

disso, nós temos as atividades que são geridas pelo pelo Instituto Dragão do Mar, que vai ali da educação ambiental à atividade recreativa, quem nunca foi na Zumba, na dança, naquele arvorismo, nas atividades que tem constantemente no cocó. Então faz isso faz parte de um investimento do governo do estado, né? Estamos agora no período, foi suspenso, na verdade já tinha iniciado a questão da revitalização das trilhas. A gente vai ampliar aquelas trilhas do cocó porque a gente entende que o cocó realmente é um espaço que recebe. O Cocó foi eleito o parque mais visitado do Brasil, né? Mais do que parques aí que

são famosos no no Brasil todo. >> Eh, tem diálogo hoje, que tipo de diálogo tem entre prefeitura e governo? Já que tem uma agenda municipal, tem os parques municipais, tem os parques estaduais. Como é que vocês conversam em relação a isso, secretária? >> Nós tínhamos uma agenda ativa. Ontem

mesmo eu estava em reunião com o secretário da Selma, né, o João e o Artur Bruno, dialogando para apresentar um projeto ao prefeito Evandro e sobre reflorestar a Fortaleza. E aí eu não vou antecipar nenhum spoiler, porque realmente >> a senhora pode dar só uma parte do spoiler. >> Eu vou dar uma parte do spoiler. É um projeto que vai atender Fortaleza. Enquanto governos municipais aí anteriores colocava tijolinho e tirava as árvores. Fortaleza perdeu uma grande

área verde. >> Vocês pretendem lançar quando? E aí vai depender do prefeito. É um é um projeto que tá dentro do Fortalece, que todo mundo sabe, que é um projeto governo do estado e prefeitura de Fortaleza, onde a gente recebe várias ações em todas as áreas e a limpeza do cocó e esse projeto reflorestar Fortaleza são os dois projetos do projeto Fortalece, né, que está dentro do guarda-chuva Fortalece, que vai atender essa agenda ambiental de Fortaleza. O prefeito Evandro tem dado aí um olhar, atenção todo especial. Foi

a pedido dele que nós começamos a pensar esse projeto, né, que a Sema na liderança da da CELMA e do Artur Bruno, vamos entregar. Vai ser vai ser bonito o negócio. >> Então, se se eu entendi em termos, a senhora tá falando em fazer uma grande campanha de plantação de árvore. É isso. >> Corredores verdes. É mais que isso. Vai

ser lançado, vai ser construído e eh eh corredores verdes em Fortaleza. Nós temos áreas de fortalezas que foram devastadas. E aí a gente consegue ver no Google Maps aquela coisa assim, aqui era verde, não é mais, né? Agora várias áreas áridas de fortalezas que até então >> qual a meta desse projeto? Vocês têm uma meta que pode ser traduzida de que forma?

>> A gente fez um levantamento, foi feito um levantamento porque foi um trabalho, na verdade, que foi feito pela SEMA e pelo pelo Instituto de Planejamento de Fortaleza, que cuida dessas áreas de Fortaleza. Primeiro, uma demanda do prefeito Evandro, e aí isso é promessa de campanha dele, que é revitalizar o centro, né? Então, além de revitalizar o centro, que tem outras ações importantes dele lá, eh, ele quer também trazer um verde, uma área verde para aquele para ali para o centro. Então, a gente pensou num corredor verde que sai do passo municipal e chega até o centro. >> E aí vários corredores desses serão lançados em Fortaleza. Então a gente vai

não só ampliar o que já existe, mas sobretudo também fazer a questão do reforestamento que é o plantil de árvores. E são milhares de árvores, >> tá? E a preocupação das pessoas é que as árvores sejam mantidas, né? Porque não não adiantaria plantar e não mantê-las. É o grande drama que a gente tem, né?

Secretária, muito obrigado pela senhora ter vindo. A gente teria naturalmente muito mais assunto a tratar. Vamos marcar outra oportunidade. Então, >> me chame mais vezes. Obrigada, Juliana.

Obrigada, José. Parabéns a vocês. >> Muito obrigado. Conversamos ao vivo com a secretária do Meio Ambiente e Mudança do Clima, Vilma Freire, no mês em que o governo toca a agenda do junho. Como é que chama? Junho.

>> Jú ambiental. >> Jú ambiental, que tem ações aí de educação também pelo >> convidar todos para se envolver nessa agenda. >> Maravilha. Muito obrigado, secretária. 10:31.

[música]

>> [música] >> Repórter CBN.

[música] Terça-feira, 2 junho de 2026. A bolsa de valores de São Paulo sobe 0,70% ao 173.406 pontos. O dólar comercial está em queda de 0,11%, cotado a R$ 5,2. O euro vale R$ 5,84, ligeira alta de 0,05%.

Os investidores repercutem a proposta do governo do presidente Donald Trump de impor uma tarifa adicional de 25% sobre uma série de produtos brasileiros. A sobretaxa foi anunciada pelo escritório de representante comercial americano após a conclusão de uma investigação. O documento preliminar aponta que políticas brasileiras sobre comércio digital, desmatamento ilegal e propriedade intelectual restringem ou honeram o comércio dos Estados Unidos. O Brasil tem até o dia 15 de julho para adotar medidas corretivas antes da aplicação definitiva das taxas. Ficaram isentos itens considerados estratégicos pros Estados Unidos, como carne bovina, café, frutas tropicais, petróleo, minérios, terras raras, aviões, fertilizantes e produtos farmacêuticos.

E o tenista brasileiro João Fonseca volta à quadra hoje pelo torneio de rolangó em Paris. Ele vai enfrentar o checo Yakub Menesik. Por volta das 13:15 da tarde pelo horário de Brasília. O europeu de 20 anos ocupa a 27ª posição no ranking mundial. Se vencer, Fonseca chegará a uma semifinal de um Grand Slam pela primeira vez na carreira. Atual

número 30 do mundo, o brasileiro já derrubou nomes de peso na campanha em Paris, como o sérvio Novak Dokovic e o norueguês Casper Hood. No horário de Brasília, 10:33. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Ainda na rede CBN, temos mais informações ao vivo do Rio de Janeiro com Ana Paula Jalme. Ana, >> oi, Muniz. No Galeão, um voo da Gol com destino a Guarulhos está atrasado. A partida tinha horário previsto para 11:20 da manhã. foi remarcada para meio 45. Outro voo da Gol que chegaria de

Guarulhos às 10:25 também atrasou. Agora a previsão de pouso é 11:35. Ao todo, o terminal tem outras três chegadas com origem em São Paulo, programadas até 1 hora da tarde. Um voo da Gol vindo de Campinas, outro da Gol chegando a Guarulhos meio 20 e outro da Latã com origem no mesmo terminal. Entre as partidas, um voo da Gol decolou agora às 10:16 para Guarulhos. Então,

programados um voo da Azul para Campinas às 11:50 e outros dois para Guarulhos, um da Latã ao meio de 15 e também outro da Gol e 45. No Santos Dumon até 1 hora da tarde, oito voos da ponte aérea Rio São Paulo estão mantidos, assim como dois voos para Campinas. Tudo normal também com as aeronaves com origem no estado de São Paulo. São nove voos chegando de Congonhas e também um de Campinas. Munich, >> muito obrigado pelas suas informações, Ana Paula Jalme, ao vivo do Rio de Janeiro, com alguns dos impactos da PAN aérea na aviação aqui em São Paulo.

Nossa reportagem vai continuar acompanhando tanto em São Paulo como em todo o país. E a gente volta com mais informações agora. 10:35.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> O povo no rádio. >> 10:35. O povo no rádio ao vivo aqui em Fortaleza e também no Cariri. Vou conectar o povo no rádio de Fortaleza ao povo no rádio da rádio Povo CBN em Cariri 93.5 no Cariri. A gente tem programação local

no Cariri. Tem um povo no rádio em paralelo ao povo no rádio de Fortaleza [música] e de tarde tem revista ao povo. A nossa rádio povo CBN Cariri tem identidade, tem conteúdo local com o pessoal da região também. Vigoroso jornalismo feito pela equipe comandado pelo Luciano Cesário que é o âncora. E o Luciano traz informações sobre chuva. A

gente sempre gosta de falar de chuva, né, Luciano? Cariri foi a única região do Ceará com chuvas acima da média na quadra chuvosa, segunda Funseme. Luciano, bom dia. >> Bom dia, Josélio e ouvintes. Pois é, acabou a quadra chuvosa agora no domingo, dia 31. É a oportunidade da

gente trazer este olhar ampliado sobre o acumulado de chuvas. E neste ano tivemos tivemos resultados muito positivos. O Carlos Maxuel é quem vai trazer essas informações. Bom dia, Maxuel. Bom dia, Luciano. Bom dia, Joscela, a todos da

conexão. Exatamente. A região do Cariri foi a única do Ceará a registrar chuvas acima da média durante a quadra chuvosa de 2026, segundo os dados da FUNSEMI. Entre fevereiro e maio, o acumulado foi de 748,8 mm, superando a média histórica que é de 617,6 mm para a região. De acordo com os critérios adotados pela FUNSMI, o volume registrado no Cariri ultrapassou o limite de 699.48

mm, valor que caracteriza precipitações acima da média. Para a classificação são considerados abaixos a Para a classificação são considerados abaixo da média os acumulados de até 535 mm, enquanto os volumes entre 535 e 699 ficam dentro da normalidade. Apesar do litoral norte ter registrado o maior volume absoluto das chuvas no estado com 910 mm acima da média da média histórica de 827, a região foi classificado apenas como dentro da média. Isso ocorre porque para a área seria necessário ultrapassar 966 mm para alcançar a categoria das chuvas acima da média. No comparativo com o ano anterior, o Cariri, além de ser a única região cearense com chuvas acima da média, o volume registrado contribui para a recarga dos reservatórios e para melhores condições no campo, fortalecendo as atividades agrícolas e a segurança hídrica ao longo dos próximos meses. Luciano,

>> obrigado Maxuel pelas informações. Aqui na região do Cariri, o município que registrou maior acumulado de chuvas na estação chuvosa entre fevereiro e maio foi o Crato, com acumulado de 1016 mm, 41% acima da média para o período. Josélio, >> muito bem, lembrando ao nosso ouvinte que a capa de hoje do jornal Povo, único grande jornal impresso do Ceará, que você pode acessar também pela internet em upovo.com.br, BR é a seguinte: Ceará em 2026, quadra chuvosa foi 28% superior à de 2025, dados da FUNSEM. Luciano,

outro assunto do centro sul colado aí no Cariri, foi um adolescente que morreu afogado no açu de Orosz. Ele desapareceu após ele nadar com um grupo de amigos. O que é que você tem de informação sobre esse caso? Triste. Muito triste, José.

adolescente de apenas 14 anos que morreu afogado no açu de Orossk, como você disse, o Açud de Orossk é um atrativo turístico da região, principalmente agora durante esse período de chuvas. O corpo desse adolescente foi localizado pelo Corpo de Bombeiros nessa segunda-feira. O desaparecimento foi no domingo, quando ele foi ao açu de Oró passear com um grupo de amigos. E aí eles entraram no açud para nadar e o adolescente de 14 anos não retornou. Outro banista conseguiu salvar as duas amigas que acompanhavam esse adolescente, uma menina de 17 anos e outra de 21 anos. Ele também tentou

salvar o adolescente, mas foi arrastado pela correnteza, se afogou e depois foi resgatado por pessoas que estavam lá no local. Enquanto isso, Jélio, o adolescente de 14 anos se afogou e continuou desaparecido durante o domingo inteiro. E à noite, madrugada de segunda-feira, apenas na manhã de ontem, foi que o Corpo de Bombeiros localizou o corpo desse adolescente. Lembrando que o Açu de Orosó é o maior reservatório de água, o segundo maior reservatório de água do Ceará, fica atrás apenas do Castanhão. tem uma capacidade de armazenamento de água de quase 2 bilhões de meticos e a barragem neste ano voltou a sangrar, atraindo vários banistas ao local, principalmente aos finais de semana, José, foi o que aconteceu. A

gente sempre recomenda prudência para quem vai aproveitar os reservatórios aqui da região do Cariri, de todo o Ceará. Essa é uma época propícia para isso. No entanto, cuidado acima de tudo, né? >> Pois é, a gente lamenta muito, né? E deixa aqui o alerta para as pessoas não se arrisquem, né? Não não cometam esse

ato arriscado, né? Nadar em circunstâncias que não sejam tão seguras. Muito obrigado, Luciano César. A gente se fala a qualquer momento, ao longo da programação ou amanhã na nossa conexão. Tchau, tchau.

>> Até mais. >> 10:41.

Mais segurança nas ruas para proteger os cearenses. O governo do Ceará trabalha todos os dias para combater a criminalidade [música] em todo o estado. Já são mais de 3.000 novos profissionais de segurança e [música] mais de 2000 novas vagas em concursos para delegados e investigadores da Polícia Civil e para Polícia Militar e Bombeiros. A estrutura [música] também cresceu. Novas bases do

raio, mais delegacias e viaturas reforçando o policiamento nas ruas. Foram entregues cerca de 3.900 armas e mais de [música] 12.000 equipamentos para apoiar as operações no dia a dia. E com o programa Meu Celular, cerca de 9.000 celulares [música] já foram

recuperados. É um trabalho estratégico com inteligência, tecnologia e [música] novas operações. O governo do Ceará não para e segue firme trabalhando para [música] combater a criminalidade e proteger os cearenses. O povo CBN, a rádio que toca [música] notícia. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente

em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

A Han Sedan convida você para o Handyay no dia 6 de junho a [música] partir das 8 da manhã em todas as concessionárias Rio Sedan. Um dia com condições especiais, negociações facilitadas e oportunidades [música] para você garantir sua RAM 0 km. Aproveite para conhecer toda a linha RAM e conferir ofertas exclusivas preparadas para o Handay. Handay Run Sedan. Dia 6 de junho, a partir das 8 horas em todas as concessionárias. Desacelere. Seu bem

maior é [música] a vida. Prefeitura e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com [música] a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo monitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. >> Quanto mais fortalece, [música] melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias [música] civil e militar receberam novos equipamentos. Prefeitura

e Governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, [música] fazendo mais por Fortaleza. >> Quer falar com quem realmente escuta? Fala no rádio. Ele tá no celular, no carro, no trabalho, na rotina de milhões de pessoas todos os dias. É alcance, confiança e resultado real. Rádio, é só

ligar. Uma campanha aperte e acerte. [música] O povo CBN, a rádio que toca notícias.

Tecnosfera com a Milton Nogueira. [música]

>> Ao longo dos últimos 11 anos, 9 milhões de viagens foram feitas por meio do bicicletar. esse programa de compartilhamento de bicicletas que certamente você já viu nas praças, nas ruas, no trânsito. Essa vitória de um modal que ajuda a cidade a ser cidade de verdade é também uma vitória da tecnologia. Um programa desses não daria certo ser uma tecnologia funcional para controlar o tempo de locação, destravamento imediato, os passes com integração a bilhete único, mapa cicloviário, dados, controles, estatísticas e, enfim, é disponível no celular de cada um um serviço individual, sem uma fila, um guichê, um tótem para concentrar essas demandas. Isso é muito importante. A mesma lógica

em torno do carro de aplicativo, do patinete elétrico, do metrô, que vai passando a existir. Nesse caso, a tecnologia é uma costura eh que vai emendando dois pedaços de tecido. Um tecido que representa a necessidade do cidadão, da cidadã e do outro lado o serviço ofertado. A junção disso está na experimentação da cidadania, da vida em sociedade, do cuidado com o patrimônio que é de todos. É isso e até amanhã.

[música] >> O povo no rádio. >> 10:46. O nosso assunto agora é comunicação, comunicação digital, conectando também com tecnosfera do Hamilton Nogueira. A gente vai conversar agora sobre o prêmio Acad Juan Vasquez 2026, que teve um recorde de participações. A entrega acontece nessa terça, também conhecido como hoje, a partir das 18:30 no Ruts Gastropub aqui em Fortaleza. Sétima edição, como eu

disse, Recorde, com 159 projetos inscritos por 28 agências. Sobre essa premiação, sobre o mercado da comunicação digital, eu converso agora com a presidente da Associação dos Agentes Digitais, a CAD, Luciana Junqueira. Luciana, bem-vinda. Bom dia. >> Bem-vindo. Bom dia, José.

>> Muito bem, Luciana. Primeira pergunta para você com relação ao prêmio, né? Quais são os critérios? Como é que é esse prêmio? Que tipo de peça é inscrito, que tipo de projeto, hein?

>> O prêmio Academ, como você falou, tá na sétima edição. Eles são projetos de trabalhos digitais que as agências fazem, né? As agências associadas à CAD, né? Hoje a gente tem aproximadamente 56 associadas e são projetos que efetivamente trouxeram resultados paraos clientes. Hoje a [limpando a garganta] gente tem um jurado, algum um grupo de jurados é vasto que a gente faz uma seleção, né?

Tem uma pessoa que ela é escolhida exclusivamente para fazer essa seleção dos jurados. E esse ano a gente ficou muito feliz porque além de ter um recorde de agências eh inscritas participantes, a gente também tem um recorde de agências que serão premiadas, né? das 28 agências que inscreveram, 14 vão ser agências que subirão ao palco para receber um troféu. Muito bem. E aí eu pergunto a você, o mercado da comunicação digital no Ceará, ele tá em que nível de maturidade? Considerando,

Luciana, que a gente vive um tempo em que os ciclos são muito rápidos. Eu tô falando de IA, eu tô falando de cliente que acha que por causa da IA não precisa da agência. O meu sobrinho pode fazer um logo encomendando no chat EPT ou a minha filhinha vai fazer um negocinho ali usando a qual o nível de maturidade do mercado, não só das agências, mas dos clientes também, hein? Jancélio, hoje eu vejo que a gente tem um um grande leque, tem cliente em várias vários momentos, várias situações de maturidade. O nosso mercado de prestadores de serviço, pelo menos eu falo isso perante as agências associadas à ACAD, ele é um mercado que ele tá preparado, né? Ele tá bem maduro. Ocorre

que, infelizmente, a gente precisa eh se unir no sentido de fazer um processo educacional dos próprios clientes nossos, né? assim, até por explicar, porque infelizmente eh o mercado é muito eh vasto e tem poucas barreiras de entrada. Então, com isso que acontece, tem gente que acho que travou minha internet, >> vou, mas voltou. Pode voltar, minha cara, não caiu. Vamos conectar de novo a Luciana. Tô conversando com a Luciferana

Junqueira, presidente da CAD associação das Agências Digitais aqui do Ceará e que vai fazer hoje, 18:30 a entrega do prêmio Juan Vasquez 2026, a principal premiação no mercado digital do Ceará, lá no Ruts Gastropub aqui em Fortaleza, sétima edição, recorde de participações. Luciana, pode retornar minha cara, temos o sinal novamente. >> Eu não te ouvi. >> Ah, então eu tô dizendo que você pode retomar. Estamos, estamos conectados novamente. Por favor,

eu acho que ela não tá me ouvindo, né? A gente tá vendo a Luciana porque tem imagem também para quem acompanha a gente pela TV O Povo, canal 48.1 ou 523 na Claro, né? Sinal digital. Estamos também no nosso canal do povo no YouTube e também no canal Rádio Povo CBN Fortaleza no YouTube. Tem dois canais no

YouTube para você. Lembrando que temos conta também no Instagram, no X, antigo Twitter. Todos esses endereços do povo CBN. Aproveita, baixa o nosso app, o nosso app é o povo CBN. Você pode ouvir a gente qualquer lugar do mundo, lá em Trinidad Tobago, você pode ouvir mesmo aind não pega a rádio, né? O 95.5 FM.

Você pode ouvir lá em Piquê Carneiro, você pode ouvir Galpa, não é? Em Sydney, na Austrália, em qualquer lugar do mundo, Toronto, Torono, como eles dizem, né, Ju? Otaua, Oraa, né? [limpando a garganta] Oraa, que é Otaua, vários lugares do mundo, você pode ouvir a gente. E eu vou tentando aqui, ao tempo que eu falo com vocês, eu vou tentando conectar a Luciana Junqueira, presidente da ACAD.

Eu falei com ela aqui essa questão com a Luciana, porque as pessoas acham que com inteligência artificial, Ju, tudo se resolve, né? Para que repórter, o IA faz o texto, não é? Para que agência se eu faço um logo na internet? Para que contratar alguém que vai fazer determinado serviço? Se eu resolvi isso na IA, é claro que a IA é uma ferramenta para você ganhar tempo e dedicar o seu tempo a atividades que exijam sensibilidade. Mas eh em que medida isso

é realmente substituível, né? Ao talento, a sensibilidade? Essas são questões importantes pra gente considerar. Ah, Luciana, você me ouve, minha cara? >> Ouço, sim. Agora tô ouvindo. Vem.

>> Pronto. Pronto. Então eu tô devolvendo para você. Eu perguntava sobre em que medida as pessoas ainda insistem. Eu tava comentando isso aqui na sua ausência enquanto conectava. Acham que

vão resolver a vida com a IA sem sem ter a participação de um profissional. >> É, ontem [limpando a garganta] a gente estava tendo uma conversa até sobre isso, José, porque assim, a IA ela é uma ferramenta, ela é um um recurso, ela não é um gênio da lâmpada que vai fazer resolver tudo por pela gente, né? >> Uhum. Então, a gente tem até um termo que se usa em inglês, né, que cheit in, sheit out. Se você não tiver repertório, se você não tiver senso crítico para poder fazer uma análise crítica em relação à aquilo que ela tá te trazendo, é a mesma coisa que nada, né? Então

assim, hoje é a gente observa inclusive uma pasteorização na comunicação, né? Porque tá todo mundo usando a mesma ferramenta e tá todo mundo usando o mesmo prompo, tá dando a mesma, né, mesmo ponto paraa ferramenta. >> E isso não é o que resolve a a inteligência humana, a forma de você raciocinar a metodologia, a estratégia, ela ainda é necessária, né? Eh, é a mesma coisa que a gente vivencia vivenciou quando saíram as plataformas de execução de design, né? o pessoal desfazia a mão e aí todo mundo achou que por est fazendo a plataforma todo mundo ia conseguir. Se você não entende de

técnica de design ou de comunicação, você não vai conseguir fazer algo que seja efetivamente relevante, né? >> Certamente, Luciana, minha cara, parabéns então pelo prêmio. Como eu já disse aqui, 18:30 no Ruts você vai fazer a entrega do prêmio Juan Vasques 2026 com 28 agências participando com 159 projetos inscritos. Parabéns, até a próxima. Obrigada, J.

>> Muito bem, muito obrigada a você. Conversamos com a Luciana Junqueira, presidente da Associação dos Agentes Digitais Acad às 10:52.

Vamos de Flor do Lácio. Vamos lá. [música]

>> [música]

[música] >> Enquanto a Dani não chega com Flor do laço, eu tenho ouvinte na linha, tenho áudios de ouvintes. Eu tenho aqui participações de ouvintes também. O pessoal mandou o Anastásio, nosso ouvinte quanto mais mandou uma participação. Vamos ouvir. >> Joséo, bom dia. Francisco Anastas do

Conjunto do Ceará. Esse joguinho aí do Ciro Gomes de vi dizer que os bolsonaristas que ele apoia são homens dignos. Esse joguinho aí a gente conhece no interior como tentar tapar o sol com a peneira como melhor do que ninguém. Ele sabe que isso não é verdade. É mais uma das mentiras e das farofas farofeiro como ele é.

>> Muito bem. participação da Anastásio. A enquete segue ao longo do dia perguntando para você que que você pensa do clima da eleição? Vai piorar? Eu acho que vai, né? E aí entrou a polêmica, o

Ciro Gomes dizendo que os meus bolsonaristas são melhores que os outros, né? Ele disse que eles são eh honrados. E aí o governador Elumano reagiu fazendo ironia com relação a isso, né? Então esse essa cena é a cena do momento. Outras haverá. Dê sua

opinião, interaja, manda pra gente ao longo do dia a enquete tá aberta. 10:54. >> [música] >> Flor do Lácio com Daniela Nogueira. Bom dia. Aqui no quadro Flor do Lácio, neste mês de junho, em que se comemoram as festas juninas. Está todo mundo se

preparando para as festas, para os famosos arraiás. E tem uma dúvida sobre a palavra arraiá. É, é certo falar raiá? Qual é a maneira correta de se referir a essas festas? Bom, arraiar ou arraiar, né? Às vezes as pessoas puxam pelo R no

fim, são palavras informais que se referem às festas juninas, né? E a palavra realmente dicionarizada é arraial, que tanto pode se referir à festa junina quanto ao espaço onde ocorrem essas festas. vai ocorrer ali no arraial, a gente vê até em alguns textos literários, mas a gente pode falar da festa junina se referindo como arraial. Arraiar, arraiar são formas populares, são variações linguísticas regionais e não há nenhum problema se elas forem usadas em situações informais. Outras palavras bem comuns também neste contexto são as famosas comidas, né? E

aí a gente tem o pé de moleque e o baião de dois. E eu lembro que essas duas são escritas sem ifen, sem aquele tracinho no meio. Pé de moleque, pé, espaço de espaço moleque. Baião de dois, baião, espaço de espaço dois. um espaço entre as palavras, entre os termos e sem ifen.

Tira esse ifen. Ah, quando a gente tá se referindo também aos santos desta época, é comum que a gente lembre dos santos que são comemorados em junho. E aí a gente tem Santo Antônio, tem o São João, tem o São Pedro, por exemplo. E por que que alguns eu uso santo, outros eu uso são. Às vezes a gente fala até sem entender muito o porquê, mas eu vou usar Santo Antônio porque a gente usa santo antes de nomes que comecem com vogal.

Antes de nomes de santos que comecem com vogal. Então eu tenho Santo Antônio, Santo Inácio, mas eu tenho São João e São Pedro. Então eu uso são antes de nomes de santos que comecem com consoante. Por isso que tem São João, São Pedro, São Paulo. Mas santo e São a mesma coisa. Uma é a forma apocopada,

diminuída, né? Um pouco reduzida da outra, mas ambos significam santo. Um abraço, bom junho para todos nós e até a próxima. >> Até a próxima, Dani. Eu aprendi também uma exceção. É que o Santo Tomás de

Aquina é uma exceção, né? Porque como ela bem disse a a Dani quando é com vogal, não é? É que usa o santo, né? Mas o santo tomar de aquina é uma exceção. Por falar em santo, por falar em Igreja Católica, 10:57, >> vou te contar [música] uma historinha com Dom Gregório Paixão. [música]

>> Oi, Jesus. Eu sou o Zé. Todos os dias ao meu dia, um pobre velho entrava na igreja e poucos minutos [música] depois saía. O sacristão, preocupado com os objetos e valor que havia na igreja, lhe perguntou o que fazia aí. "Venho rezar", respondeu o Senhor. [música] "Mas é

estranho que você consiga rezar tão depressa. Bem, eu não sei recitar aquelas orações complicadas e [música] compridas. Todos os dias entro na igreja e só falo: "Ôi Jesus, eu sou o Zé, vim te visitar." "Mas só isso?", perguntou o sacristão. "Sim, no minuto estou de

saída. É só uma oraçãozinha, mas [música] tenho certeza que ele me ouve". Alguns dias depois, Zé sofreu um acidente e foi internado [música] no hospital, onde passou a exercer influência sobre todos. Os doentes, [música] tão tristes, se tornaram alegres e muitas risadas foram ouvidas. Zé", disse-lhe a enfermeira, "Os doentes dizem que você está sempre alegre". "É

verdade", respondeu ele. "Estou sempre [música] alegre. É por causa da visita que recebo todos os dias. Ela me deixa feliz". A enfermeira [música] ficou atônita. "Notara que a cadeira encostada

na cama do Zé estava sempre vazia." "Que visita! "A que hora?", perguntou a enfermeira. Então Zé respondeu com brilho nos olhos: "Todos os dias ao meio-dia, ele vem e fica ao pé da cama.

Quando olho [música] para ele, ele sorri e diz: "Ois, eu sou Jesus. Vim para te visitar." Meu irmão e minha irmã, a simplicidade dessa história nos mostra [música] também como nós devemos ser simples quando estamos diante de Deus. Não são o exagero das orações, a altura das orações, o grito que damos, os gestos que fazemos ou a complexidade das palavras que vão convencer [música] Deus que o nosso coração ama. Mas a simplicidade, a humildade e o afeto de um filho [música] que é capaz de falar a seu pai por meio de palavra simples e de um coração que ama, não pelo muito falar, mas pelo muito sentir.

>> Muito bem, [música] 10:59. Na sequência você fica com Esportes do Povo. Tchau tchau.

[música]

>> Rádio O Povo CDN. ZC406 [música] FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará. CV391 [música] FM 93.5 MHz. Rádio O povo CBN [música] Cariri.

Esportes povo.