---
video_title: "🔴AO VIVO:Lula e Flávio Bolsonaro iniciam corrida ao Planalto | Debates do POVO 17/8"
video_id: E0nHfOa1UCg
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E0nHfOa1UCg
video_date: 2026-08-17T20:04:13+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Luciano Cesário. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
DN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Rádio [música] O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 MHz, rádio O povo CBN Cariri. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou

presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. Um resumo diário do comportamento do [música] mercado financeiro com os principais indicadores e as reações dos investidores. [música] Valor Investe com Gustavo Santos Ferreira, todos os dias dentro do ponto final. Também disponível [música] no

site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcasts.

[música] Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental. Olá, boa tarde. Hoje, segunda-feira, 17 de agosto de 2026, está no ar mais um Debates do Povo a sua companhia de segunda a sexta-feira, das 4 às 5 da tarde em Fortaleza no ar pela FM 95.5,

no Cariri FM93.5, ao vivo também com imagens no YouTube do O Povo e no Facebook do O Povo e da Rádio O Povo CBN.

>> [música]

>> A campanha eleitoral já está nas ruas e no primeiro dia de atividades neste domingo, o presidente Lula do PT, candidato à reeleição, participou de evento em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista, onde iniciou a carreira política ao liderar o movimento sindical na década de 70. Já Flávio Bolsonaro do PL iniciou a campanha comício na praia de Copacabana, na zona sul do Rio de Janeiro. No discurso, defendeu o pai, prometeu classificar PCC, Comando Vermelho e Milícias como organizações terroristas e afirmou ser o único candidato capaz de negociar acordos comerciais com países como Estados Unidos e China. No Ceará, os dois principais candidatos ao governo foram ao orto do padre Cícero em Juazeiro do Norte. Ciro Gomes, do PSDB e Elmano de Freitas do PT visitaram o monumento religioso acompanhados de correligionários e de companheiros de chapa. [música] A movimentação confirma

o peso eleitoral do Cariri na disputa estadual, com importantes colégios eleitorais, especialmente Juazeiro do Norte, Crato e Barbália. A região é considerada estratégica para qualquer candidatura que pretenda construir uma votação competitiva no Ceará. A largada campanha eleitoral no Brasil e no Ceará é o tema do Debates do Povo de hoje. E para o programa eu recebo o advogado e ex-vereador de Fortaleza, Deodat Ramalho, o presidente do novo no Ceará, Eric Paiva, e o jornalista e articulista do povo, Plíio Bortolote. Recebo também você participa conosco pelo WhatsApp em Fortaleza 859699299 no Cariri 88999428850.

Você também pode interagir conosco lá no chat do YouTube. O programa está sendo transmitido ao vivo com imagens no canal do O Povo. 4 da tarde 7 minutos. Debates [música] do povo. Apresentação Luciano Cesário.

O fato do dia. >> Vamos lá saber o que é notícia nos principais portais de notícias do Brasil, no O Povo. Em comparação com 2022, PT e PL devem ampliar votação no Ceará em 2026. Agregador de pesquisas, o Povo indica que o Partido dos Trabalhadores e o Partido Liberal podem receber mais votos no Ceará do que tiveram nas últimas eleições. O aumento é explicado pela combinação entre o crescimento do eleitorado, a manutenção de percentuais próximos aos registrados na eleição anterior e a disputa mais concentrada em apenas dois candidatos.

>> [música] >> Na Folha de São Paulo, Varejo, Casas Bahia enfrenta dificuldades com estoque e busca de crédito de 1 bilhão. Varegista tenta captar recursos novos para manter a operação. Queda de mais de 20% nos estoques no segundo trimestre pressiona lojas da rede. No estadão, crise no varejo, juros altos, bets, concorrência chinesa. Que tantas varegistas têm pedido recuperação judicial? A mudança no comportamento do

consumidor é um dos fatores para as redes pedirem socorro à justiça. Para especialistas, pode haver mais casos no futuro. [música] O Globo, a manchete neste [música] momento que estampa a edição online do jornal O Globo, cujo título é Negócios, Casas Bahia, Marabras, Toxto, por tantas empresas do varejo estão em crise, taxa de juros elevada e endividamento das famílias estão no centro do desafio macroeconômico a empresas do setor. [música] O Dino afasta sobrinho do governador do Maranhão da presidência do TCE. PF apura suspeita de corrupção e morte de empresário. Daniel Brandão é

investigado. No G1, Discord responde a agência e afirma que suspendeu transmissões ao vivo no Brasil. A Agência Nacional de Proteção de Dados havia dado três dias úteis para a suspensão ocorrer. O prazo venceria hoje. O Discord precisa comprovar ter adotado medidas para proteger crianças e adolescentes.

Para mais notícias sobre o que está acontecendo agora no Ceará, no Brasil e no mundo, acesse oo.com.br. br. [música] Vamos então dar início ao nosso debate de hoje. Mais uma vez dando boas-vindas

aos nossos debatedores, o Eric Paiva, o Plínio Bortolote e o Deodato Ramalho. Um dia depois do início oficial da campanha eleitoral para a presidência da República, os governos dos estados e do Distrito Federal, deputados estaduais, federais, senadores, tem muito voto esse ano para o eleitor decidir nas urnas. Falando da corrida ao Palácio do Planalto, no primeiro dia de atividades, o presidente Lula participou de um evento no ABC Paulista em São Bernardo do Campo, onde ele iniciou a carreira política ao liderar o movimento sindical no fim da década de 70. Ele estava acompanhado do candidato a vice Geraldo Alkmin e de Fernando Hadad, candidato ao governo de São Paulo. Lula prometeu criar o Ministério da Segurança Pública caso o Congresso aprove a PEC da segurança e ele afirmou que não vai parar de lutar para impedir a volta da direita ao poder. Já Flávio Bolsonaro

começou a campanha, como disse ainda há pouco, com o comício na praia de Copacabana, zona sul do Rio de Janeiro. No discurso, ele defendeu o ex-presidente Jair Bolsonaro e prometeu classificar organizações criminosas e milícias como grupos terroristas. Flá Bolsonaro também disse que ele é o único candidato capaz de negociar acordos comerciais com grandes potências mundiais, como China e Estados Unidos. Plío Bortolote, qual a sua leitura desse primeiro dia de campanha? O tema segurança pública esteve presente nas falas dos dois principais candidatos, aqueles que lideram as pesquisas. Tanto

Lula quanto Flávio Bolsonaro falaram de segurança pública, mas com visões distintas. Bem-vindo,

seu microfone, Plío.

Vamos lá tentar agora mais uma vez. Você consegue nos ouvir? Que não tá chegando seu agora? Sim, >> vai chegou. >> Pois então, boa tarde para você, Luciano Cesáo. Boa tarde, Deodato. Boa tarde ao

Eric Pav. Não sei se ele chegou por aí ainda. E saudações a quem nos acompanha. Na verdade, uma coisa que eu que eu fiquei eh eh eu me surpreendeu de certo modo na no lançamento das campanhas foi que tanto a do Lula quanto a do Flávio Bolsonaro tinha pouca gente. Do Lula tinha mais eh aquele histórico estádio da Vila Euclides, o estádio primeiro de maio, eh ele cabe eh juntando arquibancadas e e o e o e o gramado, né?

Eh ele cabe em torno de 40.000 pessoas. tava lotado, mas tinha algumas falhas. A gente pode dizer então que teria, digamos, 30, 35.000 pessoas. No do

Flávio houve e do Lula não foi contado porque ele não a a campanha do Lula, a segurança dele, não sei, não autorizou o sobrevolvo de drones. Então, não houve como fazer aquela contagem que a USP faz, que é muito interessante, porque acaba com as dúvidas que a gente tem. Eu avalio que devia ter umas 30.000 pessoas no no Copacabana. eh, foi contado pela USP, pelos drones que eles fazem aqueles cálculos, tal, e chega numa uma bem próximo e contaram 9800 pessoas, 10.000

pessoas. Quer dizer, é um número muito baixo, é baixo também do Lula, mas é um número maior. Agora, quanto a não houve muita mudança nessa questão do do que os candidatos já vinham dizendo, do que foi apresentado agora, né? a questão da segurança pública, eh a questão da valorização das mulheres, né, que eh essa sempre foi uma questão, digamos, própria da esquerda que agora a direita tá assumindo, né, que tem que respeitar as mulheres, não é, e tem que eh eh que elas podem fazer qualquer coisa que elas quiserem, tanto quanto os homens fazem, né? Enfim, essa questão foi bastante eh discutida também. E interessante que a

própria Janja, né, a primeira dama, ela falou no ato e lembrou a a dona dona Marisa Letícia, né, que a mulher do Lula, que foi primeira dama durante os dois dois primeiros mandatos do Lula, que é uma coisa assim a se destacar, porque, enfim, né, eh demonstra que eles estão procurando, eh, evitar qualquer tipo de atrito e fazer eh enfim as pazes quanto a isso. O Lula, eu acho também que o Lula fez essa campanha no estádio na Vila Euclides para lembrar a militância dele e muito possivelmente para se apresentar as novas gerações, porque é bobagem a gente achar que a geraç quem tem 20 anos agora, 20 e poucos anos agora, se lembre de 89, não é? Se lembra do que ele fez, da importância que ele teve pro país e por aí vai. Então eu acho que teve esse sentido de relembrar que Lula não é apenas um uma pessoa do sistema, mas foi um lutador sindical, um lutador do do movimento social. O Flávio Bolsonaro ficou naquele ram ram da segurança pública. Ele dizer que ele é a única

pessoa e quem tem capacidade de negociar com os Estados Unidos, que com a China, é, a gente pode colocar na conta da brincadeira, nãoé? nos Estados Unidos ele não negocia nada, ele vai ser um estafeta do do Donald Trump. Ele vai ser um subordinado do Donald Trump, como já é. E da China, é preciso lembrar que o pai dele tratava China aos pontapés, não é? o primeiro parceiro comercial do Brasil era tratado a pontapés pela pela pelo Jair Bolsonaro. E o Flávio tá

dizendo outra outra coisa que ele disse durante esse esse comício que ele fez que ele é um sucessor do do do Jair Bolsonaro. Logo ele vai ter a mesma política, eu suponho, da forma como ele lida com as questões. Talvez ele, o Lula, apesar de ideologicamente ser de esquerda, ele lida com dirigentes de todos os países, né? E chefes de estado de todos os países. Eu acho que talvez o Flávio tenha um pouco mais de dificuldade de lidar com aqueles dos quais ele discorda, né? Os o

bolsonarismo, a extrema direita, sempre tem esse hábito de exigir fidelidade. Normalmente eles obedecem os que estão em cima e querem mandar nos que tão tão abaixo. Eu acho que essa questão não muda. E sobre essa questão da segurança, eu queria eh não vou falar mais para não tomar o tempo, mas tem algumas questões numéricas que mostram como é equivocada essa questão de fazer presídio, super presídio, encarcerar mais 500.000 pessoas, que se é populismo puro, isso não vai resolver problema de ninguém.

Bom, são 16:17, hora sequencial 16:17, 4:17 da tarde. Ontem também, nesse primeiro dia de campanha eleitoral, o candidato à presidência Romeu Zema do Novo deu início à campanha em Montes Claros, no norte de Minas Gerais. O primeiro compromisso foi uma missa na paróquia Nossa Senhora da Conceição e São José, na região central da cidade. Depois de participar da missa, ele realizou um ato na Praça Matriz e caminhou até o mercado municipal. concedeu uma entrevista coletiva em que apresentou como prioridades o combate à corrupção, o controle dos gastos públicos e o enfrentamento ao crime organizado. Outro

candidato, portanto, que falou de segurança pública. Renan Santos do Missão iniciou a campanha com um ato no Largo São Francisco, no centro de São Paulo, e chegou ao local usando um colete à prova de balas. Outro gesto também que envolve o contexto da segurança pública. O candidato Renan Santos criticou Lula e Flávio Bolsonaro. Ele prometeu realizar reformas para atrair investimentos estrangeiros e usar as reservas brasileiras de terras raras em negociações que envolvam transferência de tecnologia e fortalecimento militar do país. Conosco

aqui o Eric Paiva, presidente do Novo no Ceará. Ô, Eric, o Plío falou aí que se surpreendeu pela quantidade de pessoas abaixo do do esperado nos atos de campanha desse domingo. A gente costuma falar muito que eh a campanha é esperada, não é? Porque os candidatos querem colocar o bloco na rua, mas hoje em dia há uma mudança nessa lógica. A campanha está muito também nas redes sociais. Isso é o reflexo do que o Plíio

observa na sua opinião. Bem-vindo. Boa tarde. >> Boa tarde. Tudo bem? Boa tarde, Plini.

Boa tarde, Leoda, todo que nos escuta. Sempre um prazer estar aqui com todos vocês. E sim, de fato, eu acredito que depois da pandemia os hábitos eh foram muito modificados, né? Então, se você não vê mais as pessoas indo pro cinema como antigamente, indo para shows como antigamente, pra política não seria diferente, tá? Agora, vale também salientar alguns pontos que são importantes. Eh, a gente sabe que vindo

da esquerda, a boa parte do público que vai são pessoas que estão ali no cabreixo pelo emprego, né? Então, mesmo assim a a baixa adesão já denota uma uma diminuição d até da adesão dessas pessoas, mesmo estando no emprego, querer ir para pros eventos, né? Isso precisa ficar muito claro. O segundo ponto é 10.000 pessoas para um evento, não é pouca coisa, é muita né? É porque

o pessoal acredita, ah, vou colocar 50.000 pessoas na rua, 60.000 pessoas na rua. É um final de semana, é um domingo, tá todo mundo querendo ficar em casa, né? Nem todo mundo tá disposto a sair. E

você ter ainda que não necessariamente a maioria daquelas pessoas lá de maneira espontânea, a gente não pode diminuir a vontade popular de ir para outro, defender o seu candidato qualquer um que seja, tá? E indo aqui de maneira específica para algumas agendas, eh, é importante a gente trazer essa campanha mais do que nunca para realidade da população brasileira. Eh, alguns problemas assolam a nossa sociedade, o crime organizado, a alta dos preços dos produtos, a corrupção generalizada sistêmica que vem assolando no hoje, a gente sabe. E tudo que tá acontecendo também não é culpa desses últimos 4 anos, de quem assumiu, é de longa data. E a gente tá vendo aí o candidato, como éu, no caso, eu vou puxar a sardinha pro meu lado, Romeu Zema, ele colocando o pé no chão no discurso, falando exatamente dos três problemas que precisam ser enfrentados urgentemente para que a gente consiga voltar à normalidade, né? Ah, o combate

ao feminicídio é o combate a, ao crime organizado também, porque o crime organizado ele persegue aquelas mulheres que não cedem ali as vontades dos traficantes nas comunidades. A gente sabe como é que funciona isso, quem ousa a ir contra, né? O combate à corrupção, eh, também é um combate que precisa ser feito urgentemente. Pessoas morrem na fila dos hospitais hoje por falta de transparência nos atendimentos, né? E a economia, quem vai no mercado percebe que cada vez que você vai parece que o teu poder de compra diminui. Então esses

são os problemas que a sua na sociedade brasileira precisa ser tratado com urgência. Eu acredito que qualquer outro problema, ainda que seja muito importante, ele pode ficar um pouquinho de lado nesse momento do discurso, nesse momento do debate, para que a gente consiga dar luz a esses três pontos principais que eu acredito que serão tocados na campanha, tanto em nível estadual como em nível federal. Deodat Ramalho também conosco. Boa tarde, bem-vindo, Deodato. Tanto Lula quanto Flávio Bolsonaro, os dois candidatos que lideram essa corrida ao Planalto, usaram estratégias semelhantes. O Lula vai a São Bernardo e

faz referência à época em que ele liderou o movimento sindical, em que ele iniciou a sua carreira política. Flávio Bolsonaro no discurso lembra do pai, a maior referência dele nessa disputa. Como é que você avalia esses primeiros atos de campanha de Lula e Flávio Bolsonaro? Deldato, bem-vindo. Boa tarde. Boa tarde, Luciano. Boa

tarde, Plínio. Boa tarde, Eric. Olha, eu quero iniciar dizendo como é impressionante a força da narrativa. E quando essa narrativa ela está umbilicalmente ligado, né, ao discurso de direita e de extrema direita, eu fico impressionado como ela pega, como a narrativa pega. Eu acabei de ouvir aqui, por exemplo, né, o o Eric dizendo que 10.000 pessoas é muita coisa. Agora

30.000 1 pessoas não é nada, porque mesmo colocando aí o número que o que o Plío acha que teve, que foi 30.000, embora as notícias sejam de que seria 40.000 pessoas por conta da capacidade do estádio que estaria loc lotado, né? Então essa a questão da narrativa, ela é impressionante mesmo, sabe? Tava nesse

tanto vendo aqui uma matéria, por exemplo, do número de de humanos que já foram mortos, executados nas guerras promovidas pelos Estados Unidos. E não tem um número de nem de longe correspondente, por exemplo, ao que eventualmente tenha sido morto pela China ou pelo Irã, né? Mas a narrativa de extrema direita nos convence de que terroristas são os outros e não os Estados Unidos. Então é natural que essa que esse momento da campanha na nos comícios iniciais, de fato, cada candidato tenha eh se colocado de acordo com a sua história. Acho complicado, por exemplo, o Flávio Bolsonaro fazer, já foi mencionado aqui pelo pelo pelo Prímio, por exemplo, essa questão da China, não é só o o Bolsonaro pai, não.

A família Bolsonaro sempre espinafrou, né, a China. eh tem uma um momentos delicadíssimos, trágicos, que nós vivemos recentemente na época da pandemia, em que ele, por exemplo, sobre eh o pretexto de que não iria, né, ter conversa com a China, né, reproduzindo ali aquele discurso do Milei, dizendo que não faz não faz acordo com o comunista, em que eh a China ofereceu para vender lá aquela vacina. O ministro da saúde já havia negociado, já havia feito as primeiras tratativas para a importação dessas vacinas. E quando a imprensa à noite lá no no à noite ou de manhã cedo, lá naquele famoso curralzinho ali nos nas cercanias do Palácio do Plonalto, ele disse que quem aí o presidente disse que quem mandava era ele que não ia comprar e disse um desaforo, coisa nenhuma, vacina nenhuma da China. Então, é e eh talvez o o uma só uma coisa possa ter sentido na fala do Flávio Bolsonaro. E

aí eu vou falar aqui com todas as cautelas. Nós estamos num período de candidaturas, né? Devemos ter todo o cuidado com relação a isso, mas é fato. Por exemplo, é fato que a família Bolsonaro tem relações próximas com o crime organizado. Todo mundo sabe das relações de toda a família Bolsonaro com as milícias no Rio de Janeiro. E é

preciso a gente deixar claro, as milícias no Rio de Janeiro é um seguimento do crime organizado, né? Talvez nesse sentido ele tenha razão, que seria mais fácil para ele fazer um acordo aí com o crime organizado, porque ele tem essas relações, a família sempre teve essas relações. Agora, fazer acordo, né, eh, com países soberanamente, aí é uma piada, é um escárnio, né? E tá se insere, eu diria, dentro dessa nessa narrativa que foi muito bem expressada aqui na fala do do meu amigo Érico, que diz que 10.000 1000 pessoas é muito, é muita gente, mas 30.000 1 pessoas não é nada. Ainda mais

com essa coisa ofensiva de que nós de esquerda vamos pros comícios ou pros atos porque somos pagos para isso. É, é, sabe, é sinceramente é uma agressão absolutamente inaceitável com o nosso povo, com a militância. E porque o os partidos de esquerda tamitância na extrema direita nunca vai acabar com isso. Mesmo na época da ditadura que eles matam, prendem, exilam, nunca acabaram. E não é agora numa democracia que as a militância de esquerda não vai sair às ruas, vai sair sim, eh, com muita força, como sempre fizeram.

>> A participação aqui do nosso internauta Carlos César no YouTube. Ele diz que o comício do empregado do Trump flopou em Copacabana. O Vladimir Aires diz que estas eleições vão expulsar dois políticos pés no saco. Ele cita Girão e Zema. O José Carlos diz: "Ninguém fala da situação dos aposentados que recebem mais de um salário mínimo se permanecer assim com essa política, vamos a miséria. Aumento abaixo da inflação e

sem aumento real." Aqui também a participação da Marta, Marta Neiva, ela diz: "Eu tenho ranço de políticos e do senor Lula igualmente, bem como do senor Flávio Bolsonaro. Continue participando lá, daqui a pouco eu vou trazer mais opiniões. Agora eu tenho que fazer um rápido intervalo no rádio. Sigo com você nas demais plataformas. Fica aí.

[música] Quero puxar agora dois pontos que podem até ser um pouco contraditórios. Bortolote, tanto da fala de Lula quanto de Flávio Bolsonaro. Queria entender o que é que faz o eleitor acreditar que Flávio é o único candidato capaz de negociar acordos comerciais com grandes potências, no caso China e Estados Unidos. No caso de Lula, ele fala em criar o Ministério da Segurança Pública, mas é bom a gente lembrar que Lula é presidente atualmente. Então, falar em criar algo que ele poderia já ter feito não é meio também contraditório, Plío, >> é contraditório. Agora,

eh, você um um procedimento a ser votado no Congresso Nacional, uma, se não me engano, é uma emenda constituição, >> PEC da segurança, >> é a PEC da PEC, a PEC é a a proposta de emenda constitucional da segurança pública, que tem uma série de medidas lá que facilitariam o combate a a a ao crime organizado, né? Uma delas é a integração das polícias, eh, trocar, não é, quando fala integração da polícia, não é que uma polícia vai mandar na outra, que o governo federal vai mandar na polícia, mas para trocar informação, para fazer ações conjuntas, para para para discutir uma porque discutir uma forma, porque hoje você, por exemplo, combate as facções em Sobral, elas sorgem para Palhano, você combate Palhano, elas para outro canto. Eh, não há uma integração no combate das facções. E foi mais ou menos isso que aconteceu no Rio, quando teve um aperto lá, elas correram pro Nordeste e também porque aqui é um corredor de de passagem de droga. Então você precisa ter uma política integrada que até hoje [tosse] com a desculpa [limpando a garganta] de que o governo federal iria mandar na polícia polícia nas polícias militares, que é uma aberração esse argumento, eh não foi aprovado isso, né? A gente vive

num sistema, cesário, que nosso sistema oficialmente é presidencialista, mas nós vivemos num sistema quase que semiparlamentarista, né? O Congresso Nacional depois das emendas, ele passou a concorrer diretamente com o executivo. Isso dificulta a a você implementar qualquer proposta, né? Porque o o antes nem podia nem ser certo assim, mas antes com as emendas na mão do governo federal, ele tinha um instrumento para fazer com que algumas propostas dele dele pudesse passar e todos os governos se aproveitaram disso. Hoje o na situação atual é mais difícil, né? O presidente é

eleito com o programa, mas a maioria dos deputados vota com programa contrário e busca implementar essa medida pelos quais eles foram foram votados, foram aprovados. Então é uma situação difícil, não é fácil, né? Agora o Flávio Bolsonaro dizer que ele é a única pessoa, obviamente falar todo mundo fala, né? Livre, como dizia o Milor Fernandes, livre pensar é só pensar e livre falar é só falar, né? O o Flávio Bolsonaro não tem não tem. Deixa eu te

interromper rápido só pra gente voltar pro rádio e aí você já conclui o comentário, >> OK? às 16:30,

viu como foi rápido? Já estamos de volta em FM 95.5 Fortaleza, FM 93.5 no Cariri. Aqui eu trouxe a discussão dois pontos importantes e que são alvos de questionamento tanto nas falas de Lula quanto de Flávio Bolsonaro. Flávio diz

que ele é o único capaz de negociar com grandes potências, China e Estados Unidos, ele mencionou. Lula diz que vai criar o Ministério da Segurança Pública, mas ele já é o presidente da República. E o Plínio falava exatamente acerca desses pontos considerados contraditórios das falas dos dois candidatos que lideram as pesquisas. Por favor, Plío, >> não, rapidamente, né? é o o fato da pessoa ser um governante e não ter feito uma uma proposta que ele tá fazendo agora, muito possivelmente porque não pde. Eu acho que o Lula demorou para

fazer isso ou não poôde fazer isso porque tem uma PEC da segurança pública que organizaria mais ou menos essa situação e até hoje não foi aprovada no Congresso. Eu dizia que a gente tem um presidente, mas vive num sistema praticamente semiparlamentarista porque o poder que o Congresso tem hoje de interferir no executivo com as emendas é muito grande, né? Agora, do Flávio Bolsonaro e dizer que ele é a única pessoa que tem condição de negociar com potência, é é uma piada. A única coisa que ele sabe negociar empréstimo no BRB, que ele fez o empréstimo lá para pagar em 30 anos e liquidou em 2 anos, né? Ele precisa explicar como é que ele fez.

Quem sabe ele fazendo essa mágica com o presidente, ele resolve os problemas do país, não é? Porque é uma uma mágica meio difícil. Quem sabe como o presidente do país, ele ele ele ele ele nos diga como comprar 100 móveis com dinheiro vivo e até agora achar que isso não foi problema nenhum, porque enfim, dinheiro vivo você pode pagar qualquer conta. Então é é entra na conta da piada. Mas o que acontece, Cesário, é que normalmente o Flávio Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, a extrema direita de um modo geral, ela não fala para as pessoas que pensam, ela fala para aquelas pessoas que seguem cegamente aquilo que elas dizem. né? Então, se o

Bolsonaro dizer isso, OK. Se se amanhã ele disser outra coisa, OK, também ele vai bater palma do mesmo jeito. Tem um setor da sociedade que, infelizmente, se submete a esse tipo de coisa. >> Uhum. Eu tenho aqui a participação do Paulo Medeiros e Santiago. Ele diz:

"Seria importante que os debatedores fizessem pesquisas sobre a eficiência e a eficácia do governo Zema em Minas Gerais, o que precisamos para o Brasil." Aqui me parece que ele faz um um uma conclusão em defesa do candidato Romeu Zema. Ô ô ô, Eric, como é que você também analisa essas falas de Flávio Bolsonaro e de Lula? Flávio Bolsonaro dizendo que se não for ele, ninguém tem condições de negociar com grandes potências e Lula dizendo que vai criar ministério, sendo que ele já é o presidente da República. >> Acho que quem tem boca fala o que quer, né? Eu acredito que a gente deve começar

essa essa resposta por aí. Mas deixa só fazer uma pequena correção. Eh, Deodato, quando eu falei que 10.000 pessoas era muito ou 30.000 pessoas seria pouco, eu tô querendo dizer que depois da mudança de hábito das pessoas passado a pandemia, você constar em uma manifestação política 5.000 pessoas, que

seja ainda metade desses 10.000, é muita coisa, porque de fato as pessoas saírem das suas casas no domingo à tarde para se manifestar politicamente não é algo comum, não é habitual nosso, principalmente vindo do campo da esquerda. Eh, é um é um fato, é um fato. As últimas maiores movimentações, manifestações democráticas que nós tivemos veio do campo da direita. É um fato, né? Mas respondendo aqui

objetivamente sua pergunta, eu acredito que eh qualquer presidente que se sente à cadeira, ele vai ter por obrigação e pressão econômica conversar com todos os parceiros comerciais, tá? Eh, o Lula também disse que não ia sentar para conversar com Trump e para poder resolver o problema dos tarifatos, ele sentou e conversou com Trump e resolveu. A mesma coisa aconteceu quando a União a União Europeia queria restringir o acesso do agronegócio brasileiro lá na Europa, ele teve que ir lá na França conversar com Macron. Ele fez a mesma coisa. O Flávio, ele tá vendendo um discurso, OK, a campanha, ele pode falar o que ele quiser, mas qualquer um que sente naquela cadeira, como eu espero seja o Romeu Zema, eh, ele vai ter que sentar e vai ter que conversar com China, com Estados Unidos, com Índia, com Rússia, com Ucrânia, não importa. O

o mercado brasileiro, o setor agropecuário brasileiro não tem nada a ver com os problemas políticos ou ideológicos da nossa política. Dito isso, eh, é muito interessante. Eu espero verdadeiramente que a gente comece a discutir algo que ainda não foi discutido e eu tenho certeza que isso vai partir da gente, é a qualidade dos gastos públicos. A gente fala no aumento do investimento, mas a gente não tá falando aqui da eficiência e como o amigo colocou da eficácia dos investimentos que são colocados. fala, se a gente investiu mais tantos milhões na segurança pública e o resultado disso efetivamente, né, talvez se a gente tivesse investido o dobro teria o dobro de resultado. Acho que não funciona

assim, né? Então, eh, lá em Minas Gerais, Zema pegou um cenário de terra arrasada, com salário dos professores, inclusive bastante atrasado, de vários eh fornecedores e funcionários também bem atrasados. E ele conseguiu colocar a casa em ordem, ainda com muita coisa para resolver. 8 anos é impossível resolver todos os problemas de Minas. Não, também será possível no Brasil, aqui no estado do Ceará a gente tem que colocar o pé no chão. Não existe essa

história de virada de mesa, mas a gente precisa começar a pensar a qualidade dos gastos públicos. Será que a gente tá, o que a gente tá gastando na saúde, apesar de ser pouco, a gente tá gastando da maneira correta? Se a gente dobrar os investimentos na saúde do jeito que está, vai dar o resultado melhor de fato? Eu acredito que não. A mesma coisa vai acontecer na na segurança, na infraestrutura, na educação. E eu

acredito que com serenidade, eu acredito até que uma uma certa sobriedade que vem do nosso campo, que tá ali no campo de centro direita, longe de extremismos, longe de discursos ideológicos, mais focado no pragmatismo, naquilo que dá resultado. Eh, e a gente participando, a gente consegue colocar essa bola no chão e discutir, tá certo? Bom, são 16:37. Quero agradecer ao Nilson de Calcaia, sempre ligado conosco. Ele diz que também todos os dias compartilha a live aqui do povo nas suas redes sociais. Muito obrigado. Isso

faz com que o nosso programa alcance mais pessoas, Nilson. E agora eu vou trazer algumas participações de ouvintes, são muitas. O Gisonaldo Grangeiro, ele pergunta: "Quando foi que Lula não conversou com os Estados Unidos?" Ele dizendo que o Lula também tem capacidade de negociar com grandes potências. O João Lopes fala assim: "Eh, boa tarde. Flávio Bolsonaro não

representa uma inovação política e quando fala em situação econômica, a o a situação do governo Lula também não está boa e não vai ser Flávio Bolsonaro que vai resolver essa questão, muito menos a questão da segurança, tendo em vista o envolvimento da família com o crime organizado e com milícias no estado em que eles se fizeram na política, no sentido da economia e do relacionamento internacional e da manutenção e da lei e da ordem. Igualmente. Hã, aqui tem outra participação do ouvinte João Gomes. Ele diz: "Obras do Bolsonaro, 716.000 mortes de Covid, quebra-bebra de 8 de janeiro, tarifá puxado por Flávio Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro e outras benfeitorias. que ele fala ironicamente.

A Elélia elogia a participação do Plínio e do Delato, diz que os dois enriquecem o debate. Aqui ainda a participação da Lúcia Pinheiro, ela diz, ela pergunta, aliás, como Flávio vai negociar com a China? Se como o Flávio vai negociar com a China? É assim a pergunta que eu entendo aqui da ouvinte. ainda outras participações, mas eu não vou ter como lê-las agora porque eu tenho que passar pro pro Deldato Ramalho para que ele consiga comentar também rapidinho antes da gente fazer o próximo intervalo.

Essas essas contradições apontadas por analistas políticos, Deldato, nas falas de Flávio Bolsonaro. Por que é que o eleitor deve acreditar que só o Flávio Bolsonaro tem condições de negociar com grandes potências? E por que é que Lula fala em criar ministério, sendo que ele já é presidente? não é de hoje que se fala na criação do Ministério da Segurança Pública, né? Olha, isso nos dá a oportunidade de dialogar com o eleitorado, com o cidadão, para ele compreender que o governo não é o presidente da República, não é a presidência da República. Nós vivemos

num sistema aparentemente presidencialista, que o Plínio ali de modo muito amistoso, falou que se é quear o semiparlamentarismo, eu diria que ele está mais para parlamentarismo mesmo. E na pior das situações, que é um Congresso Nacional conservador, que você, o presidente da República, tem que tem que estar recorrentemente negociando todas as matérias que para ali vão por conta de uma maioria hostil ao governo. Então essa PEC da segurança, por exemplo, já há muito tempo e e o discurso dos governadores até uma uma idiicrasia, né? você falar governadores de oposição já é um absurdo um governador que se define assim, né? Governo é a situação, deveria est eh preocupado em cuidar dos interesses dos seus estados e afinando cada vez mais a sua relação com o governo federal, que a gente tem um um um sistema federativo muito centralizado em Brasília. Então,

por exemplo, o o governador Zema, o governador Caiado, foram eh fizeram tudo para eh emparedar a possibilidade da PEC, da segurança pública. E para quê? para hipócritamente chegar agora e falar em facção, falar em segurança pública. O o estado de Minas Gerais, que aliás é uma falácia, inclusive sobre esse ponto de vista da eh de ter sido equilibrado no governo do Zema, aliás, é interessante, né? 8 anos do Zema não é nada, é pouco tempo, mas 4 anos do Lula é tudo, por exemplo, né? o

o Zema eh a o estado de Minas Gerais continua quebrado, 200 bilhões de dívida interna, de dívida pública e no governo do Zema aumentou essa dívida de 75%. Então eu falasse essa história de que o Zema organizou as finanças do estado de Minas Gerais. Então, voltando aqui para paraa PEC da segurança, então o presidente Lula desde a época do ministro Dino na justiça, que tá lá no Congresso Nacional e eles não permitiram votar por uma razão muito simples. Eles querem o discurso, o falso discurso de que tem comprometimento de resolver o problema da segurança pública e não deixaram votar a PEC da segurança pública. Então o presidente não poderia numa canetada criar o ministério. ele

poderia burocraticamente criar o Ministério da Segurança Pública, que não significaria nada se não ocorresse uma modificação e e que não ocorra uma modificação constitucional para permitir uma coisa óbvia, né, que é a integração das polícias. Bastava isso. Mas a o o problema é que você tem um estado que não dialoga com o governo federal ou que não dialoga com o outros estados na mesma região ou no Brasil inteiro. E você tem, portanto, esse desencontro de informações para permitir que, de fato, o crime organizado seja combatido com mais eficácia, com mais eficiência. Então, eu não eu eu não imagino de maneira nenhuma como é que alguém eh que acompanha o debate político neste país que não compreenda essa situação gravíssima que não é de hoje. Todas as

eleições, nós temos isso, eleição de prefeito até presidente da República, você tem o voto no executivo numa direção e o voto no legislativo noutra direção, porque a contaminação do abuso do poder econômico nas eleições legislativas, elas se dão com mais eficiência, elas se dão de modo mais agressivo. Então você tem aí é difícil você ter um prefeito que se elege fazendo a maioria na na Câmara, na mesma corrente. eh que ele que ele se situa da mesma forma governador do estado. Dificilmente você tem um governador de estado, especialmente se for um governador de que seja de centro ou de ou de esquerda, de centro esquerda ou de esquerda, que ele consiga fazer uma maioria para governar. E por falar em centro esquerda e centro esquerda, vocês já notaram que a direita é impressionante. Todo mundo bota

ideologia nos seus movimentos, nas suas ações. Só a direita não. A direita não tem ideologia. Aliás, eles negam que são de direita, né? Que ele aí ele faz um enfeite de centro. Embora onde é que tá

esse esse centrismo no Brasil que estava junto com Bolsonaro, não só no governo Bolsonaro, mas defendendo os atos golpistas de 8 de janeiro? >> Bom, são 16:44. Eu tenho que fazer uma rápida pausa agora no rádio. A gente vai voltar daqui a pouco falando sobre o cenário estadual. Ciro Gomes e Elumano de Freitas no orto do padre Cícero. Até

já. Durante o intervalo, eu aproveito aqui para trazer algumas participações de ouvintes e também repercutir uma fala importante de agora a pouco do presidente do Tribunal Superior Eleitoral, o Ricardo Maia Ribeiro diz: "O Lula ficou calado e resolveu tarifaço em 2025". Em 2026, o Flávio mandou cartas e falou no julgamento da 301 e não resolveu. "Ficar calado é a melhor maneira", pergunta ele. O Vladimir Aires diz assim: "O que Flávio Bolsonaro já negociou com grandes potências? que eu

saiba, ele negocia bem é com o Daniel Vorcaro, com as milícias e com o eh tenho aqui algumas acusações pesadas que eu não vou não vou trazer até até como forma de preservar ah os fatos, né? Eu não posso, por mais que seja ele que esteja falando aqui, o Vladimir, eu não posso embarcar nessa e e fazer esse tipo de acusação. É importante que haja uma apuração antes. A gente tem sempre esse cuidado aqui de de não acusar diretamente antes de de provas, né, concretas que levem a isso. A participação também do Sérgio Silva, ele diz assim: "E essa do girão de desistir de concorrer ao governo do estado para tentar ser vice-presidente do Zema, hein? trocou uma derrota a cachapante

estadual por uma derrota maior em nível nacional. Bom, eh, o Sérgio tem razão se ele for analisar as pesquisas, mas ainda tem aí mais de 40 dias de campanha eleitoral, né, em eleições, tudo pode acontecer, viu, Sérgio? Ele atualmente é candidato a vice-presidente na chapa do Romeu Zema. Bom, o Cásio Nunes Marques, presidente do Tribunal Superior Eleitoral, afirmou a embaixadores que o Brasil é referência mundial em eleições e que o processo eleitoral é seguro e eficiente. Nunes Marques recebeu os diplomatas para uma reunião hoje. Ao

todo, 86 países mandaram representantes à corte. A reunião faz parte da estratégia do TSE de apresentar à comunidade internacional o funcionamento da urna eletrônica e os mecanismos de segurança e fiscalização adotados nas eleições brasileiras. Nunes Marques disse: "Eu posso afirmar que este é o maior e mais prestigiado evento internacional realizado pelo TSE. O Brasil tornou-se ao longo das últimas décadas uma referência mundial na realização de eleições. Este foi o segundo encontro do presidente do TSE com embaixadores sobre o sistema eletrônico de votação. Em 16 de junho,

Nunes Marques se reuniu com 25 representantes diplomáticos para explicar o funcionamento das urnas e os mecanismos de segurança do processo eleitoral. Na volta dos trabalhos da justiça eleitoral, após o recesso, o presidente do TSE defendeu as urnas eletrônicas que chamou de patrimônio da democracia brasileira. Nunes Marques anunciou a semana nacional do sistema eletrônico de votação e disse que as urnas vão mostrar robustez, vão demonstrar robustez do sistema. São 16:47. A gente comentou aqui rapidamente sobre a fala do ministro Nunes Marques, presidente do TSE em defesa das urnas eletrônicas, algo que anima pessoas que defendem as urnas como um instrumento importante da nossa democracia. Havia um

temor de que o ministro não fizesse isso de forma explícita. Esse temor foi descartado porque Nunes Marques diz que as urnas eh são referência mundial e que as urnas são patrimônio da democracia. E agora vamos falar sobre o nosso Ceará. A campanha começou aqui com força também. Os dois candidatos que lideram as pesquisas, Ciro Gomes e ao Mano de Freitas foram pedir as bênçãos do padre Cícero em Juazeiro do Norte. Ciro Gomes

falou que nesta campanha eleitoral ele se prepara para enfrentar o que chamou de poderes da maldade. Vamos ouvir. Acho que os poderes da maldade são tão graves, são tão ameaçadores, que a gente tem que calçar a sandália da humildade, sabe? juntar toda a nossa militância para ter muito cuidado, muitos eles, e trabalhar muito com a graça de Deus pra gente proteger o Ceará do que vem por aí, de baixaria, de grosseria, de tentativa de desviar a atenção do povo dos problemas de saúde, de educação, de emprego, de segurança pública, especialmente para lambança política, para mentira. Nós vimos hoje ali, hoje não, na na semana passada um pequeno amostra grátis no debate em que o ano teve coragem de dizer que entregou 70.000 casas. Isso é uma mentira

grosseira. Ele entregou 2561 casas. Só para você ter um exemplo do que eu tô querendo falar. Já o governador Elmano de Freitas destacou a parceria com o presidente Lula do PT e fez críticas ao ex-presidente Jair Bolsonaro do Caribe do grande governador Camilo Santana, mas Camilo Santana teve Bolsonaro na presidência da República. Eu tenho a sorte de ter na presidência o Lula. Isso

faz muita diferença. O que nós estamos fazendo agora de a transnordestina, vocês sabem, tava parada. Nós retomamos e agora temos prazo para concluir. Agora nós podemos falar da duplicação da BR16. Agora nós podemos falar de ter todas as escolas do Ceará em tempo integral.

Agora nós temos o hospital da Federal do Cariri. Isso é possível graças a essa esse trabalho de mãos dadas, porque a gente gosta de trabalhar e fazer política. É para fazer entregue melhorar a vida do povo. >> Bom, o Carlos César tá perguntando aqui no YouTube se o pastor Aí Fernandes também foi pedir a bênção ao padre Cícero. Foi sim, viu Carlos César? A

Cíos Fernandes e Capitão Wagner, os dois candidatos ao Senado na chapa de Ciro, estavam lá. E os dois candidatos ao Senado na chapa de Elmano, Luiziane e Cid Gomes, também estavam presentes nesses atos. O padre Cícero, muito disputado pro início da campanha eleitoral, tem um peso simbólico, não é, Plío Bortolote? É o que eu achei, eu não tinha eh nesse discurso do do Ciro Gomes, ele fala do poderes da maldade e isso não sei se ele já tá sendo contaminado pelo discurso bolsonarista que que apesar dele negar que é apoiado pelo Bolsonaro, apesar até de negar que ele participa de uma frente na qual o mandante é o Jair Bolsonaro, ele tá fazendo esse discurso que soa alguma coisa assim teocrática. né, que sou uma coisa do bem contra o mal, que isso é muito ruim na política, não é? A política não é o o o Flávio

Bolsonaro se apresenta como um enviado de Deus. Tudo isso é muito perigoso, tudo isso é muito ruim, tudo isso é antidemocrático, né? Isso isso isso indica por um caminho que você quer dizer o seguinte: o que quem não tá comigo, quem não está comigo tá contra Deus, né? Porque eu represento o bem, aquele, aquelas pessoas representam o mal. Eu acho que o que o Ciro Gomes, pelo conhecimento que ele tem, pela experiência que ele tem, ele deveria se abster de fazer esse esse tipo de discurso, porque isso é é é antidemocrático. E o e o Ciro Gomes até

hoje você pode falar muita coisa dele e tem muito a falar, mas ele se manteve sempre numa numa numa posição assim de centro direita, centroesquerda. Ele nunca resvalou pra extrema direita violenta como a extrema direita bolsonarista. E hoje ele tá ajudando essas pessoas a chegarem ao poder, não é? Então eu isso isso quando quando eu ouço um discurso nesse tipo, eu eu fico fico temeroso mesmo, porque são discursos perigosos. Quando a pessoa se investe de um poder divino ou se investe do bem e considera os demais mal, pode acontecer qualquer coisa com esses que são ruins, porque tá tá no jogo. Então

eu acho que o Ciro Gomes, acho que ele tem eh acho que ele tem capacidade suficiente para refletir sobre isso. Se bem que às vezes ele age muito sem refletir, né? E depois fica por isso mesmo. >> Ô Eric Paiva, aí como é que você lê o início dessa campanha eleitoral no Ceará com os dois principais candidatos, aqueles que lideram as pesquisas? indo em busca da bênção do padre Cícero. E

tem uma participação aqui do Ricardo Ma dizendo que acredita que o melhor nome do novo depois do girão é o Eric Paiva. Por que que você não colocou o seu nome para ser candidato a governador, Eric? >> Rapaz, não me crie em problema, não, tá? Eh, eu agradeço, até agradeço, fico feliz em em escutar isso. Mas vamos aqui paraa pergunta. a

região do Cariri são 29 municípios, a região metropolitana nove. A gente tá falando ali algo em torno de 800.000 pessoas, tá? Então, apesar de eu gostar também muito do padre CO ser praticamente um devoto, a gente tá falando ali de calculo eleitoral, tá? Quando eles foram também a Sobral e quando eles rodam Fortaleza e região metropolitana, principalmente naquela região do Pirambu, a está falando também de um cálculo eleitoral. Pirambu é a

região mais densa de Fortaleza, se equiparando ali a o bairro da Aldeota. Então, tudo é cálculo. Tudo é cálculo, tá? Quando chega no momento das eleições, comportamentos são repetidos, tá? Então, a gente já imaginava, já esperava, não vai ser a primeira vez que eles vão para lá, tá? E tudo no fundo é

cálculo eleitoral, né? E aí, mais uma vez a gente chama o debate para para aquilo que há de mais importante, né? A gente tá passando por alguns momentos muito delicados, tanto na questão de segurança, na questão política, na questão econômica. E aí voltando e até fugindo um pouco desse cenário estadual, puxando o federal, né? Ah, porque que o Lula vai criar mais um ministério para tentar resolver o problema de segurança pública? Vamos, vamos, vamos aqui pra

prática. O governo do estado do Ceará criou uma secretaria de combate a a feminicídio, né? Uma secretaria de defesa das mulheres, ao mesmo tempo que os feminicídios aqui no estado do Ceará cresceram. Então, a gente precisa trazer o discurso paraa realidade. Será que só gastar mais resolve o problema? E veja, não tô dizendo que eu

sou contra uma criação de secretaria de defesa. Eu acho até importante, mas como é que esse recurso ele tá sendo administrado? Quem é que tá questionando? O eleitor precisa começar a fazer essa pergunta. É importante ter, mas não tá sendo bem aproveitado. Esse

recurso tá indo pro ralo. De repente, uma secretaria que tem um potencial de de fato trazer uma uma mudança significativa nas na vida das pessoas, tá? Não sei, é cabide de emprego porque não tá servindo o propósito delas, né? O Ciro também falar da luta do bem contra o mal. O Camilo Santana foi eleito pelo apoio do Ciro. Quando a gente tava com o

dobro do número de criminalidade aqui no estado do Ceará, o Ciro dizia que o Camilo Santana era o melhor governador do Brasil. A gente não pode esquecer disso. Então não tem muita diferença ali. E também o o Ciro ele nega diariamente o apoio dele ao Flávio. Ele disse que não vai fazer campanha. Ele o Ciro é uma pessoa de

esquerda. historicamente de esquerda e quem é de esquerda não pula o muro. Começou de esquerda, vai morrer de esquerda. É assim que funciona eh na cabeça do imaginário das pessoas principalmente, tá? Então a gente precisa parar de discutir esses rótulos, porque o Círio, ele tá topando conversar com pessoas da direita e pessoas da direita estão topando conversar com pessoas da esquerda e deixando essa diferença de lado para tentar vencer uma eleição, tá? Quando a gente vê, por

outro lado, o Elumano de Freitas falando de um hospital lá na região do Cariri, mais precisamente na região do Juazeiro, olha lá, tem uma placa de um hospital que tá há anos esperando iniciar uma obra. E o Eduardo como um parlamentar, o Eduardo Girão como um parlamentar, um senador da República que não tem a função institucional de construir prédios públicos através de emendas, sem ser aquelas emendas PIC, sem ser orçamento secreto, nada disso, conseguiu tirar do papel um hospital que é Hospital do Amor, que inclusive ele sofreu muito com fake news, dizendo que o dinheiro tá indo lá para São Paulo para Barretos. Então você vê uma mudança de fato do daquilo que é real, das pessoas trazendo a política pública paraa prática e daquelas pessoas que continuam no discurso fantasioso. >> A a população não vai mais comprar esse discurso fantasioso se a gente não trazer essa essa política paraa realidade, pro pragmatismo, para aquilo que precisa ser alterado. Eh, eu não eu não consigo enxergar que esses dois candidatos eles têm um potencial que se dizem ter, inclusive, tá na headline do povo hoje, só para poder complementar, que essas eleições elas vão aumentar o potencial de votos tanto dos candidatos do PL como candidato do PT. O PL não tem

candidato a governador aqui. PL não tem candidato a governador. O candidato aqui que tá sendo apoiado pelo PL é do PSDB. O PSDB tem a sua chapa. O União Brasil tem a sua chapa. O novo tá em um outro

projeto que também tem a sua chapa. Esses votos eles vão ficar cada vez mais difundidos, separados, perdão, eh, em vários partidos políticos. Não vai ficar concentrado. >> Às 16:57. Rapidamente também Deudato Ramalha, a sua leitura sobre os primeiros atos de campanha de Ciro e Elumano e o peso simbólico da visita ao padre Cícero.

Deodato, acho que o áudio dele tá tá multado, a gente não tá conseguindo te ouvir agora. Sim. Pronto. Eu eu tava dizendo que eu partilho do mesmo sentimento, do mesmo incômodo que o Plího acaba de expressar com relação a essa apelo a ao teocracismo, né? Se nós pegarmos ao longo da história do mundo e que felizmente hoje alcança o Brasil, não que o Brasil ao longo da sua história não tivesse realmente momentos de muita eh interlocução entre a religiosidade e a política. Mas no nível de uma

religiosidade que nega, do ponto de vista do cristianismo, que nega os valores do cristianismo, isso é novo na nossa história e é muito lamentável que isso ocorra e que acaba muitas vezes mesmo as correntes de pensamento que não enveredam para esse campo acabam contemporizando e acabam aderindo a essa situação com medo de eventualmente perder voto. Por isso eu não, eu, eu, eu me incomoda muito esse essa coisa desses inícios de campanha com todos os candidatos indo a uma missa, indo a um culto, porque parece assim que de fato tem que dar eh receber as bênçãos, né, do poder religioso para poder de fato se colocar como uma alternativa de governo. Ainda mais quando se parte para esse discurso do maniqueísmo, né, de ter que aniquilar o outro. O discurso do Ciro é feito e na boca do Bolsonaro é a mesma coisa. É o discurso é o mesmo aquele discurso do do enviado de Deus, né? Todo

o discurso agora dos candidatos de um modo geral, de um modo geral até à até da esquerda a gente já vê isso. É todo assim impregnado, todo entrecortado com Deus, com a palavra de Deus. Se Deus quiser, Deus me colocou aqui, eu agradeço a Deus por estar neste momento e por aí vai. Então, a a a história dessa relação eh eh muito íntima entre o poder terreno, né, e o poder divino, ela ao longo da história da humanidade só nos trouxe coisas ruins, guerras, mortes. Se você pegar as origens das guerras aí, aa questão econômica, mas o poder, a questão religiosa sempre tá colocado como um ponto central. Então eu

penso que isso não ajuda. Não ajuda. E por último, só rapidamente tô concluindo, em relação à questão da Secretaria das Mulheres. É bom ter cuidado com o que se fala, porque na verdade o que tem aparecido mais são e as a coisa vem mais à tona, porque nós saímos daquele estágio em que tudo era colocado debaixo do tapete e a secretaria, por exemplo, de de defesa das mulheres para além desse enfrentamento da violência física, tem um trabalho fantástico em benefício das mulheres cearenses. Então, eu acho que tem que ter cuidado quando se fala eh assim eh que esse gasto não tá tendo resultado, tem que ter um bom gasto.

Olha, se nós não tivéssemos políticas de afirmação >> feitas pelos governos, nós não teríamos eh o enfrentamento adequado desse grave problema. >> Acabou o tempo. Muito obrigado, Deldato. Obrigado, Eric. Obrigado, Plíio Bortolote. Desculpa o nosso ouvinte

Nilson, não vou ter tempo de fazer a sua pergunta, fica para uma próxima oportunidade. Muito obrigado a você que nos acompanhou em mais um Debates do Povo. Programa Chega ao fim. Voltaremos amanhã. Um abraço. [música]

Debates do povo. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]