---
video_title: "Flávio Bolsonaro admite que se encontrou com Vorcaro após primeira prisão do dono do banco Master"
video_id: rD9-KRTaDLc
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rD9-KRTaDLc
video_date: 2026-05-19T16:24:10+00:00
video_description: |
  Flávio Bolsonaro revelou que esteve na casa do banqueiro Daniel Vorcaro no fim de 2025, pouco tempo após a primeira prisão do dono do Banco Master pela Polícia Federal. A declaração do senador e pré-candidato à Presidência da República aumenta ainda mais a repercussão sobre a relação entre políticos e o empresário investigado.
  
  #flaviobolsonaro #vorcaro #banco #master #noticias #entrevista #filme #política 
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Eu estive com ele mais uma vez após esse evento, quando ele teve a passou a usar o monitoramento eletrônico, ele não podia sair da cidade de São Paulo. Eu fui sim ao encontro dele para botar um ponto final nessa história. É dizer que se ele tivesse me avisado que a situação era grave como essa, eu já teria ido atrás ido atrás de outro investidor há muito mais tempo e o filme não correria risco. Então foi uma grande dificuldade nesse momento arrumar outros investidores que pudessem eh concluir esse filme. E aí quando você começa a entender melhor a situação, foi a matéria no domingo que saiu, se não me engano, no não sei se foi no W ou no poder 360 mostrando que o próprio presidente da República aconselhava o dono do Banco Master a não vender o seu banco para um outro banco com a presença do Galípolo na reunião, que não era ainda o presidente do Banco Central, e o próprio presidente da República, Lula, dizendo para ele aguardar, porque ia trocar o presidente do Banco Central.

dando a entender que com Galipolo, presidente ali naquela sala, que seria o futuro, o próximo presidente do Banco Central, as coisas se resolveriam. Quer dizer, em primeiro lugar, uma prova de que o Roberto Campos Neto não tinha absolutamente nada a ver com a tentativa de ajudar o Banco Master, pelo contrário, demonstra essa conversa que era um impempecílio. Em segundo lugar, você vê o envolvimento, aí sim o envolvimento do próprio presidente da República, o Lula, praticamente aconselhando o presidente do Banco Master. E é por essa razão, gente, que a gente tem insistido tanto, que é mais urgente do que nunca a CPMI do Banco Master. Sim, porque vai ser a única forma de separar bandido de inocente. Todo mundo tá vendo

>> até agora, até agora, até agora a esquerda assinou, não tem assinatura de ninguém da esquerda, ninguém da base do governo com coragem de assinar, porque a gente quer a verdade e, infelizmente, não tá dando para contar 100% com a Polícia Federal. Porque uma parte dela bastante aparelhada. Nós acabamos de ver um outro absurdo que se fosse na época do presidente Bolsonaro tava a imprensa inteira caindo de pau. O delegado que quebrou o sigilo do Lulinha na investigação do roubo do INSS é trocado na mão grande. Eu só não sei se ele foi ameaçado, isso é porque quis, ou ele foi obrigado a sair de lá de alguma outra forma. Isso é um escândalo,

isso não pode ser admitido. Então, eu lamento que a PF tenha chegado nesse ponto de haver algumas pessoas que se submetem a fazer um papel como esse. Então, a história, o único vínculo reforcei com os parlamentares. Qualquer e contato meu com esta pessoa da que é o Vorcaro foi única e exclusivamente para tratar do filme do meu pai que tá ali faltando os últimos detalhes para ser concluído. Inclusive, eu tive a oportunidade de passar um trailer aqui na sala para os parlamentares. Acho que

gostaram bastante do do trailer de 2 minutos. Eh, a gente vai disponibilizar esse trailer até domingo para todo mundo, né, nas nossas nas nossas redes sociais e também para vocês da imprensa. E aí eu quero acrescentar duas coisas que foram os meus pedidos, tanto a produtora quanto a ao fundo, né, que eles se organizassem para fazer uma prestação de contas a todo mundo de das despesas que foram feitas em função desse investimento no filme de forma transparente em até 30 dias. Foi isso que eu pedi. E e o meu outro pedido, o jurídico também concordou, o outro pedido é que assim que eh o o filme começar a dar o resultado, o valor que foi aplicado no filme em função do investimento, né, por intermédio dessa empresa indicada pelo Daniel Vorcaro, ele vai ser destacado, ele vai ser separado para que fique à disposição das autoridades brasileiras para fazer o que entender que tá dentro da lei. Portanto,

com muita tranquilidade, muita transparência, era isso que eu tinha que falar sobre o filme.