---
video_title: "Fortaleza 300 anos: arquitetas percorrem a cidade de Fortaleza | PAUSE AO VIVO"
video_id: IJ7AiOEvK9Q
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IJ7AiOEvK9Q
video_date: 2026-05-15T19:09:30+00:00
video_description: |
  Há várias maneiras de viver a Cidade e duas arquitetas dedicam seus trabalhos a aspectos bem específicos de Fortaleza, mas que resguardam capítulos importantes da história da Capital. 
  
  O programa Pause desta sexta-feira, 15, segue no clima do aniversário da Terra da Luz e recebe Fernanda Rocha, estudiosa da obra de Roberto Burle Marx, paisagista que assina diversos trabalhos em áreas públicas e privadas de Fortaleza. 
  
  A arquiteta também desenvolve pesquisas de campo e expedições tendo como foco a paisagem, seja ela natural ou urbana. 
  
  Também no programa, apresentado pelo jornalista Clovis Holanda, a arquiteta Isabella Bezerra, fundadora da Concretaria Brasil, que produz ladrilhos de época para reformas em prédios históricos, assim como cria versões contemporâneas da peça.
  
  #pause #pauseopovo #opovo #fundaçãoelmo #diadasmaēs 
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Pause. Apoio Moura do B. Para morar ou investir, conheça a linha Bitclass da Moura do B. >> Olá, sejam bem-vindos à Pause. Nosso encontro de todas as sextas-feiras com a exibição ao vivo nas plataformas digitais do grupo de comunicação Povo e também com a exibição à 17 horas no canal 48.1.

TV O Povo agora filiar à TV Cultura. Esse é o programa Pause com foco em informação e inspiração paraa sua e paraa minha vida. Sou Cloves Holanda, jornalista da casa e a partir de agora te convido a um pause na rotina. Menos aceleração, mais bem-estar e conhecimento. E antes da gente começar, já se inscreve no nosso canal e não esqueça de deixar o seu like. Fortaleza

acabou de comemorar seus 300 anos e o grupo de comunicação O Povo dedica um olhar ainda mais especial sobre nossa cidade ao longo deste ano celebrativo. Minhas convidadas de hoje são arquitetas e direcionaram seus trabalhos a dois aspectos que falam muito da nossa história. Aqui comigo, Fernanda Rocha, que é estudiosa da obra do paisagista Roberto Bulemarques em espaços públicos e privados da capital e também está à frente do projeto Portas. abertas, voltada a experiências e aprendizagem cultural, com bastante ênfase na contemplação e investigação das paisagens, sejam elas urbanas ou naturais. Também escuta Isabela Bezerra que por um capricho do destino, precisou de ladrilhos para completar um piso de uma casa na serra, demanda que acabou se tornando uma paixão e um negócio. Há

alguns anos, fundou a Concretaria Brasil, onde desenvolve peças contemporâneas e também reproduz modelos do passado para projetos de reformas em prédios centenários da cidade. também lá ela abriu para quem quiser visitar o museu do ladrilho, que conta um pouco da história dessa peça e também da nossa relação com o ladrilho ao longo dos anos, que é muito maior do que simplesmente estética e usual. Eu fico honrado em receber hoje duas cidadãs, duas moradoras da cidade que ampliaram a sua forma de estar e viver em Fortaleza. Sejam muito bem-vindas. Quero começar dizendo que vocês são muito admiradas desde a hora que foi anunciada a presença das duas. Recebi mensagens de

seguidores, recebemos mensagem aqui no grupo elogiando o trabalho de vocês. Então, pra gente começar todo mundo na primeira página, eu quero entender um pouco a história de cada uma e começar com Fernanda, nessa dedicação ao Bularques. Eu queria saber um pouco como é sua trajetória como arquiteta e por que você decidiu dedicar tantos anos de vida e estudo a esse paisagista. Bom, o prazer é meu estar aqui com você, né, conhecê-lo pessoalmente e obrigada pelo convite. E essa essa pergunta eu também já me fiz algumas vezes, né, mas isso remonta a um uma trajetória minha na Universidade de Fortaleza, na UNIF, onde eu fui professora por 21 anos. Eh,

logo eu entrei em 2002 e quando eu entrei para dar, eu implantei a disciplina de paisagismo no curso de arquitetura e urbanismo lá, que era recém-fondado, eu fui a primeira professora. E aí, eh, querendo, né, nunca tinha dado aulas antes, assim, formalmente, não tinha uma formação específica para o ensino. Então, eu fui visitar, fui e participar de um encontro nacional de ensino de paisagismo em escolas de arquitetura e urbanismo no Brasil. Eu digo: "Bom, já que eu sou professora de paisagismo, né, estou professora, agora vou para um encontro de professores, né, de ensino, que era onde eu imaginava que eu ia eh ter mais subsídio para essa atuação. E fui e era no Recife. que lá eu tive contato com as

obras do Roberto Borlemes, que ele fez nos anos 30, ainda com 20 e poucos anos, muito jovem, quando ele esteve à frente da do departamento de parques e jardins da cidade, né? Então, a professora Ana Rita de Sacarneiro, que é da Universidade Federal de Pernambuco, tava recebendo esse encontro pela primeira vez no Nordeste, fiz contato com ela e a partir daí a gente começou um relacionamento. Ela veio para Fortaleza em 2005, que ela queria conhecer os jardins do Roberto Burlemaxes, porque lá eles têm uma, a Universidade Federal do do de Pernambuco, eles têm uma área de pesquisa muito forte nessa linha. Então ele estava inclusive já restaurando jardins, porque lá ele tem um conjunto de jardins públicos muito importantes, né? Inclusive se comemora o a semana por Lemarques em agosto, que é quando do aniversário do Roberto, que é dia 4, 4 de agosto. E aí ela veio paraa

Fortaleza, eu tive a oportunidade de ir com ela visitar alguns jardins e daí ela me fez esse esse desafio. Por que você não estuda os jardins do Roberto aí em Fortaleza? no ano seguinte, né, eu como boa ouvinte, eh, me comecei a me dedicar. Então, esse trabalho a gente começa dentro da graduação com os estudantes da graduação. Isso é importante que seja dito, né, que os estudantes eu os levei pra gente eh estudar o primeiro o primeiro jardim a qual ao qual a gente tinha acesso, porque era um jardim público que era os jardins do teatro José de Alencar. Então, a gente passou a

fazer o levantamento, passamos um ano, dois semestres fazendo o levantamento desses jardins e a partir daí fui estudando os demais jardins dele aqui. >> Vou fazer uma pergunta bem de leigo. Quando a gente pensa paisagismo, a gente que, enfim, pessoas, a gente sempre pensa nas plantas, no jardim, >> mas o que é que o paisagismo como eh área de conhecimento contempla? Atualmente, né, a gente eh passou recentemente por uma alteração de diretrizes curriculares do curso de arquitetura. Então, a gente já entende eh a com a criação do Conselho de Arquitetura e Urbanismo, o CA eh o CA BR, nãoé, a gente tem eh atuação específica em arquitetura da paisagem. A

gente hoje a gente eh trata dessa terminologia. Arquitetura da paisagem é uma atuação específica do arquiteto e urbanista, né, dentro da nossa formação. E é essa questão, né, do paisagismo, a gente entende o a atuação da na arquitetura da paisagem eh de uma forma mais complexa e ã unificada, ou seja, arquitetura, o urbanismo, o paisagismo, ele como uma coisa única que é a paisagem, né? Então, é sempre essa atuação de forma integrada entre essas três áreas de atuação que fazem parte da nossa atuação, >> buscando harmonia, funcionalidade >> sempre e entendendo as préexistências, né? Porque a gente não tá aqui, eh, né, por acaso e tem muita coisa que veio antes de nós, seres humanos, né? E a

gente precisa conhecê-las e valorizá-las >> mais do que nunca. >> Sempre. Isabela, sua história com o ladril mesa aqui, quem nos acompanha, a mesa que tá cheio. Eu vou já apresentar um pouco do trabalho da Isabela, trouxe peças aqui especiais, mas eu quero que você conte seu encontro com a técnica. A gente pode chamar de técnica, >> é, >> com a técnica.

>> Sim. >> Então, vamos lá. Sou formada pela Universidade Federal do Ceará, mais ou menos no mesmo período que Fernanda. Passei muito tempo da minha vida fazendo arquitetura de edificação, depois que eu migrei paraa arquitetura de varejo. E a partir de 2016 eu pensei em colocar ladrilhos hidráulicos na minha casa da serra.

Então eu tinha uma vaga memória da casa da minha avó, né? como que era o ladrilho, que era aquele piso frio, que tinha um desenho e saí em busca de encontrar o que, na verdade, eu tava querendo comparar um sentimento a um produto, né? Mas acabei que eu descobri que isso existe. Na época eu não sabia, né? Então eu fui em busca daquela percepção que eu tinha sensorial de ser um piso frio, né, de de ser macio e tudo isso. E me apaixonei de tal maneira que

ao longo desse percurso de 2016 para cá tinha um amigo que tinha uma prensa de papelão que que tavam eh desativando por causa de uma mudança de norma que precisava mudar. Eles tinham que comprar outra prensa de papelão, me oferecer para fazer uma mudança, né, junto com o mesmo fornecedor. E quando eu cheguei lá, ele disse: "Tudo bem, então vamos, a gente vai alterar essa prensa para fazer para ladrilho". E eu fui feliz da vida, achando que tava tudo certo e acabei esbarrando num profissional que refez o desenho da prensa, só que ele tinha uma relação com o ladrilho. A, ele desde criança ele convivia com o processo do ladrilho e na verdade era do tio dele.

Então, o que eu já tinha estudado para ver as características do ladrilho, já tava apaixonada. O bichinho do ladrilho já tinha me mordido ali, que eu não conseguia parar de estudar, de saber como é que fazia as misturas, porque é uma coisa, eh, eu digo que mágica, né? Porque é areia que vira pedra novamente, né? Um produto que, na verdade, é um bloco cimentício prensado, é uma pecinha fina prensada. E aí o que foi que aconteceu nessas indas e vindas? Acabou

que essa pessoa desenhou a prensa e eu me vim em 2017. Isso começou em de 15 para 16. 2017 eu me vim com uma prensa pronta. Eu disse agora, né? Agora não ia ter jeito. Eu ia ter que fazer o

ladrilho, porque eu digo, não vou fazer uma prensa exclusivamente para fazer ladrilho paraa minha casa. E a coisa foi caminhando até na no meio desse processo, eu comprei uma prensa de queijo, aquelas que você coloca para enfeitar o jardim no paisagismo, o que for. Fiz uma mistura com o mestre de obras, ficou perfeito, né? chegou na consistência e tudo, eu digo, então tem fundamento. E aí as coisas foram caminhando. Então, 2016,

17 e 18, a gente passou esses anos todos em aprendizado. 2017 a prensa ficou pronta. 2018 foi um ano para desenvolver a paleta de cores, porque são quatro pigmentos que a gente usa, eh, amarelo, vermelho, verde e azul, junto com branco ou preto para dar os tons diferentes. Conseguimos desenvolver 108 cores. E aí eu trago tudo que a gente estuda, né? Às

vezes a gente é uma uma fala que eu gosto de ter, às vezes o adolescente ou às vezes a gente na faculdade mesmo diz assim: "Mas para que é que eu quero isso? Onde é que esse estudo vai me trazer? Então, em 2018, tudo que eu aprendi na faculdade, paleta de cores, desenvolvimento de cor, mistura de cor, entendendo o o a a o que é que acontece, né, com a questão da cor do pigmento, que é o nosso caso, porque a luz se, né, você sabe, se comporta diferente. E aí lançamos em 2019 oficialmente na Casa Cor, fizemos uma palestra e tudo. Então, de lá para cá, é, teve pandemia e tudo.

Então, de lá para cá, a paixão só aumentou. Mudamos de lugar. Estamos hoje num outro ponto ali em frente à cidade da pracinha da cidade 2000, que é maravilhoso. Toda sexta-feira tem uma feira lá, não sei se você conhece, e é o ponto onde eu resolvi fazer um museu também. Então, lá a gente tem a produção, que é uma produção 90% manual. A gente tem a

prensa exclusivamente para exercer a questão da pressão e compactar o grão, mas todo o resto do processo é manual. E decidi fazer um museu do ladrilho, que a gente já terminou a parte internacional e tá em desenvolvimento da parte nacional. Por quê? Porque é um produto que foi o primeiro produto que começou com a revolução industrial. Teve a patente do cimento Portland.

inventaram uma prensa mecânica, o que for, e começou-se a ter. Então, eh, o ladrilho em si é o primeiro produto, é o primeiro revestimento da era da revolução industrial. Aí depois com o o a evolução da revolução industrial vieram as prensas de cerâmica e as ladrilharias não conseguiram acompanhar esse movimento porque é um produto 100% feito a mão. >> Então a gente pode dizer que o ladril ele precede os revestimentos todos >> que a gente tem na história. >> Todos. Exatamente. Ele veio depois do, a

gente chama ladrilho de barro, que na verdade [limpando a garganta] é encáustico, que ele ia pro forno, mas era um processo diferente. Ele era uma prensa na mão mesmo. E a partir do advento do cimento, da patente do cimento Portland, foi que veio uma prensa feita exclusivamente para esse processo. >> Quem visitar o Museu do Ladrilho, o que é que vai encontrar >> lá? A gente tem toda, eu digo, contação de história desde quando começou, porque começou em meados do século XIX, 1850, no sul da França, onde existia uma indústria de cimento, né, cimentira, e lá começou. Então, a cidade de Vivier,

no sul da França, foi a precursora de tudo, mas porque estava no ponto certo, com todos os insumos fáceis de se fabricar o ladrilho. A partir daí, esse ladrilho vinha eh descendo o rio Rodano ou rio Ron, como chamam, e caía no Mediterrâneo. E a Espanha, de fato, foi quem trouxe toda luz e e vida ao ladrilho, porque foi exatamente o período do eh do Galdi, né, que o Galdi mexia muito com tá com pedaços de, né, como mosaicos, pedaços de pedras e tudo. Então, hoje a gente sabe que a Espanha é o maior precursor, assim, o maior eh eh >> difusor >> difusor do ladrilho em si, mas tem no mundo inteiro. Todas as cidades portuárias tem ladrilho.

>> Tem ladrilho. Você falou algo bonito, eh, você falou da relação do objeto com o sentimento, que você buscava sentimento. Desde a hora que a Isabela chegou, ela botou aqui na minha mesa essa peça que a gente vai já falar que remete a um período da cidade. Mas desde a hora que ela essa peça ficou aqui na minha frente, eu comecei assim a lembrar de capítulos da minha vida, do passado, em casa de avós, em casa de tias. Mas eu queria abrir assim para vocês falarem sobre essa relação, como é que sobretudo que nos últimos anos a arquitetura evoluiu muito nesses estudos, como é que os objetos eles interferem, né, mexem, acessam os nossos sentimentos e por que é tão importante você cercar de objetos que façam sentido paraa sua vida?

>> Nossa, é pergunta de 1 milhão de dólares, né? Mas eh da minha perspectiva, né, Isabela, falando aí da dessa questão da infância dela, eu também morei numa casa até recentemente, mandei uma foto para ela lá da Vila Sarita, a casa onde eu nasci, né, nessa casa, no Montese. Fui lá, fiz fotos dos ladrilhos e são belíssimos, né? Então assim, essa relação de afeto, ela é construída a partir da vivência, né? a partir do significado que você dá a esses objetos, né? Seja um um piso, seja

um uma joia, né? É um é algo que você vai significando e vai transformando isso na no naquilo que é o seu patrimônio, né? Porque aquilo vai sendo incorporado à sua memória. Então isso vai do individual, mas vai também pro coletivo, né? Quando a gente olha a nossa cidade, todos os os edifícios que estão construídos, né, as nossas praças, os nossos parques, né, porque eles, afinal de contas, essa paisagem já estava aqui antes, como a gente tava falando anteriormente. E aí a gente vai

entendendo o significado dessas coisas e a importância delas paraa nossa sobrevivência física e pra sobrevivência da nossa memória. Porque afinal de contas, né, Isabela falando aqui, eu eu pensando, né, porque ela fez o lançamento da da da concretaria, né, do ladrilho na Casa Cor, que foi o primeiro jardins do Roberto Burlemarques. Tava pensando nisso agora. Veja como, né, eh, a gente conversava antes da questão dessas conexões. >> Qual era a casa?

>> A casa do Benedito Macedo ali da Maria Tomásia, perto daquele quarteirão. >> Isso, aquela quadra, né? Isso foi o o projeto foi foi quando o Roberto chega aqui nos anos 60, né, mais precisamente 68, ele é trazido pelo Boiói para construir aquela casa, né? E e o projeto ele foi feito aquilo também que a gente conversava anteriormente, eh, de uma forma integrada. Então, não, a gente costuma dizer assim que o bom paisagismo é esse, que a gente não sabe onde termina o trabalho do arquiteto paisagista e onde começa o trabalho do arquiteto. É tudo integrado,

>> né? Então assim, a gente tem essas conexões que a gente não explica, mas que a gente, se a gente parar um pouco, né, com um olhar mais cuidadoso, você começa a ver que estamos todos conectados. >> Isso é essencial e pensar, né? >> Enquanto ela falava na mesma pergunta, eu imagino que lá na concretaria você também tenha já vivido com seus clientes, as pessoas que visitam, situações emotivas, né, que as pessoas revém, né? Eu queria que você falasse, por favor, sobre o quanto o ladrilho carrega muito isso.

>> Então, como eu disse, eh, tudo veio a partir de uma memória, né, a minha história com relação ao ladrilho. E quando às vezes os grupos vão e eu vou explicar um pouco de cada coisa, ah, quem não tem uma memória afetiva, aí sempre tem. E aí eu, a minha preocupação antes era assim, a turma nova não tem, mas tem. A turma nova que veio do interior, todo mundo tem uma relação ainda afetiva. Por quê? Porque é um piso

frio. As crianças gostam de brincar no piso e a memória afetiva de todo mundo basicamente era eu brincava deitada no piso e ficava ali horas e horas, né? Então assim, é um é um produto que ele é frio, né? Ele, embora ele seja de cimento, >> isso ele guarda um um pouco da humidade e ele tem esse aspecto mais frio, né? E fica na memória das pessoas.

>> Você consegue lembrar assim de prédios em Fortaleza preservados que tem ladrilhos bem marcado? >> A gente tem na Santa Casa, né? >> A gente vai já falar sobre esse trabalho. >> Sim. A gente tem também na, como é o nome da o bairro? A gente tem na SEA ali

nos castelinhos castelos castelinhos castelos daqueles castelinhos >> são são prédios geralmente da década de tem uma década específica 40, né? por aí. É, a gente tem também prédios que já foram restaurados >> e onde inclusive já teve casa cor, que é no ali no centro da indústria. >> No museu da indústria do lado na Fécomércio. >> Isso. Exatamente. Então tem e eu tô

achando muito interessante o que tá acontecendo agora, que é exatamente isso, é a é a percepção das pessoas de se apropriar da sua própria história, né, de olhar para, eu conto muito que eh a gente não tinha o hábito de olhar pro piso, então tem de um pouco de tempo para cá as pessoas ai que legal que então ficar observando por onde você passa. Isso não é só o piso, né? O que que você acha que aconteceu que as pessoas passaram a olhar pro piso de forma diferente? >> Eu acho que a própria questão do processo da da industrialização, né, não desmerecendo, muito boa, mas o que que acontece? Você tem um um piso que é feito especialmente para o cliente, né? O cliente vai lá, ele

escolhe o modelo, ele escolhe as cores e tudo. Com o advento da industrialização ficou o custo melhorou, isso é fato. Todo mundo pôde ter uma casa com revestimento, mas ela já não era mais tão decorado. Inclusive na época da cerâmica, que tinha uma época, um período, acho que década de 60, 70, as cerâmicas eram decoradas. Mas depois eu acredito inclusive que pelo fato do processo mesmo industrial era mais prático você vir com só, né? A questão

de hoje em dia ter a gente tem muito porcelanato com aspecto de cimento, querendo retratar exatamente o aspecto >> de pedra, né? De cimento, de pedra e tudo. Então acho que tudo isso fez com que as pessoas deixassem um pouco essa ligação, tá entendendo? De de acho que é o contexto da casa. A casa foi perdendo em si a nossa moradia, foi perdendo um pouco aquele aspecto da recordação em si. Eu não, eu sou de uma época que eu

ainda ia paraa casa da avó. A gente tinha todo aquele ritual de, olha, hoje é dia de ir paraa casa da avó, dia de almoço na avó, né? As cidades grandes tem um outro movimento. Então acho que isso veio muito com a globalização, não só por causa do revestimento, por várias coisas que a gente passou a ter uma vida mais compulsiva, mais ativa, que você não tem tempo para olhar, para perceber as pessoas, será eh para olhar, opa, você tá bem hoje? Tá tudo bem com você?

Não, hoje a gente ainda fica assim meio um pouco preocupado em tá sendo um pouco invasivo na vida do outro e a questão da casa em si, eu acho que ela reflete tudo isso. >> Cabe colocar a pandemia nesse pensamento? >> Possivelmente. Eu vou fazer um complemento da tua fala, Isabela, que é o seguinte. Eh, eu, você lembra também, né, quando a gente, você já comentou que deitava no chão, né? Talvez hoje também

com a com a compreensão, né, do da criança como um ser, né, vivente. Eu observo muito isso nas nossas nas nossas eh vivências presenciais do Portas Abertas, né? sempre que tem uma criança presente nas nas visitas, elas têm um nível de observação porque elas são pessoas pequenas, então elas estão elas têm o olhar mais próximo do chão. Eu fazia muito essa experiência com os estudantes, né? Eh, o olhar mais próximo do chão faz você observar melhor, né, o piso, os detalhes do piso. Não é à toa

que a gente brincava de amarelinha, a gente brincava de não pisar numa cor, >> né? Então assim, eu acho que também essa valorização da criança, né, da compreensão de que ela é um ser que tem vontade, que tem um olhar específico a ser valorizado, isso também tá trazendo para o adulto a oportunidade de observar e lembrar daquele seu olhar infantil, né? Porque afinal de contas todos nós fomos crianças e tivemos essa vivência, >> nos reconectarmos. A Fernanda se dedicou tanto à obra do Roberto Bou Max, que ela publicou alguns livros, dos quais eu trouxe aqui três para apresentar a vocês. Roberto Bul Marques e o Teatro José de Alicá, um projeto em dois tempos que mostra aquele jardim externo do nosso teatro lindo. Quem não conhece, por

favor, visite. A gente tem também aqui os jardins residenciais de Roberto Bouleemarques em Fortaleza. Ela acabou de citar um que foi aquele que recebeu a Casa C, que era a casa da família Maceda, aquela quadra que recebeu a Casa Cor durante a gente tem também aqui eh >> Bemar, a arte moderna, >> a arte moderna dos jardins de Bulemarques no centro administrativo do Banco do Nordeste, essa capa linda. E eu queria que a Fernanda centralizasse pra gente a importância do Roberto Boule Marques. Esse programa vai ser ouvido certamente por estudante de arquitetura e eu queria que você centralizasse a importância dele para a história da arquitetura, do paisagismo no Brasil e porque que é tão importante que as pessoas que trabalham com isso entendam a obra dele. Olha, o Roberto, ele é uma

referência, né, de como arquiteto paisagem, embora ele não fosse arquiteto, mas ele eh a formação dele é em artes. Eh, mas ele é um nome reconhecido internacionalmente, porque eu conversava eh antes de ontem, essa semana ainda, com o Oscar Bressani, que a gente tá inclusive trazendo aqui paraa Fortaleza. A gente pode falar um pouco disso depois. O Oscar Bressani, ele participou de oito ou nove das expedições do Roberto Burlemarques indo pra Amazônia, inclusive pela Chapada Diamantina. Então o Oscar dizia assim: "Fernando, eu acho que o Roberto ele viveu três encarnações em uma, só que ele não contou esse segredo pra gente, porque ele foi uma pessoa, ele era um artista, né, das artes visuais, então ele produzia muito pintura, eh impressões, né, pintava eh toalhas de mesa quando ele fazia os banquetes na casa dele, né? Então ele era um artista,

mas ele também eh se preocupou em conhecer a flora brasileira, né, e conhecer em experiência, em loco, eh compreendendo inclusive a a correlação entre as plantas, né? Você fez aquela pergunta, eu acho que talvez eu não tenha respondido bem quando você perguntou a questão das plantas. As plantas elas são um dos componentes da paisagem, assim como todos os seres que nela estão, assim como arquitetura, enfim. E ele vai para campo para entender essa relação entre as plantas, entre o contexto climático, né, como é que elas se relacionam. E ele passa a coletar essas plantas em lugares que estavam sendo devastados a partir de passagem de grandes eh rodovias e tal. E

ele traz essas plantas para para o sítio, né? Ele compra um sítio em Barra de Guaratiba, no Rio de Janeiro, e ele coloca essas plantas lá como teste. Ele vai fazendo uma grande coleção. Ele comenta inclusive, né, que no final da vida dele ele diz assim: "Se eu soubesse que esse negócio ia chegar desse tamanho, talvez eu nunca tivesse feito, né?" Então assim, ele ele foi fazendo aquilo sem muito saber aonde ia dar. E aonde deu? ele construiu um

legado eh que hoje é patrimônio da humanidade, né? Ele doou em vida o sítio. Hoje chama Sítio Roberto Burlemarques. Antes a gente eh ele era chamado de Sítio Santo Antônio da Bica e hoje é Sítio Roberto Burlemarques. E ele foi doado para o então SFAN, né? Hoje é

o IFAN. Ele é uma unidade especial do Instituto do Patrimônio Histórico Artístico Nacional e hoje é patrimônio da humanidade. E a gente pode ir lá e ver espécies que ele trouxe do mundo inteiro, inclusive aqui de Fortaleza, né? Inclusive de Baturité, de Quixadá, quando ele esteve aqui, sempre que ele vinha fazer algum projeto, ele ia e fazia essas viagens, pequenas viagens para conhecer essa flora. e ele tava sempre em parceria com biólogos, não é, com ecologistas, com pessoas que conheciam o funcionamento dessa dessa flora para poder aprofundar os conhecimentos. Então, ele era também um

cientista, né? Assim como a Isabela é uma pesquisadora aí do ladrilho, o Roberto também era um pesquisador e que tinha esse olhar muito amplo. Ele desenhava joias, >> era muito mais do que estético, né? >> Muito mais. E enquanto você falava, lembrava também que o o mercado aqui em Fortaleza, e eu cito muito disso na minha coluna, quem me lê na coluna do jornal, eu falo muito sempre também sobre lançamentos. É um

mercado eh muito pujante, muito forte de lançamentos, tá? Mercado imobiliário. >> Qual é a sua leitura que você faz do paisagismo que é feito aqui hoje? Como é que você analisa, que momento nós estamos? Olha, eh, a minha percepção pessoal é que a gente tem assim hoje uma valorização muito maior daquilo que a gente chama eh teoricamente do espaço livre, né? Antigamente você via um uma

venda de um empreendimento imobiliário e o que que estava lá para ser vendido era a unidade habitacional, quer fosse uma casa, quer fosse um apartamento. Então você tinha a planta do edifício, não é? uma um layout, né, da parte interna da difícil. Hoje você vai ver os empreendimentos, o que que é vendido, as áreas comuns, né, os jardins, as áreas de esportivas, né, academia. Então assim, as pessoas hoje compram unidades menores, mas que tem um espaço comum muito mais valorizado, seja porque eh estão buscando a questão de uma segurança, né, uma pretensa segurança, porque a gente sabe se a cidade é insegura, você não tá eh seguro nem dentro é dentro de casa.

Mas eh seja por essa ideia de que ah as coisas precisam também ser feitas em em comum, em comunidade, né? Não dá para pensar isso no pequeno. E só que eh essa questão desse desse paisagismo, muitas vezes ele é pensado de uma maneira, como você usou esse termo estético apenas, né? sem conhecer os nossos as nossas condicionantes climáticas, sem conhecer as nossas espécies e sem às vezes sem valorizá-las, né? Porque não é porque a gente tá aqui no Nordeste, no Ceará, que a gente em Fortaleza, que a gente não tem espécies que são importantes e que podem ser usadas nos jardins, né? Um dia

desse eu tava conversando com uma amiga e perguntando, né? Quando foi que a gente deixou de plantar frutíferas nos jardins, né? Porque antigamente eu tenho certeza que nas nossas casas nós tínhamos, nós tínhamos uma goiabeiro, nós tínhamos mangueiras e hoje em dia não é aquele paisagismo mais de verde, de flores, de arbustos que muitas vezes precisam muito de daquilo que a gente chama de topiária, né? Que é aquela plantinha assim que faz uma forma na planta e e não deixar a planta, como o Roberto falava, né? a planta na sua expressão máxima, como ela é na natureza, porque isso é que é bacana, você entender o funcionamento dela e trazer para junto de você e deixá-la crescer, >> buscava o natural.

>> Isso. >> Me preparando para esse programa, para esse episódio, eu conheci uma homenagem muito bonita. Vocês vão concordar comigo, quem acompanha pelo YouTube, foi esse trabalho que a Concretaria Brasil fez, que são esses ladrilhos em homenagem à Fortaleza. Eu tô segurando esse aqui que é a fachada do Clube Náutico, mas a gente tem também o Mausoléu. >> Acho que tá invertido.

>> Tá pronto >> assim. Ah, tá aqui. Aqui o Mausoléu suspenso >> Castelo Branco >> do Mausoléu do Castelo Branco na Avenida Rui Barb. >> Na Barão de Studat. A gente tem também aqui o mercado dos peões.

Olha só, olha que bonito. E a gente tem também, por favor, Isabela, >> a igreja do Rosário. Isabela, por favor, nos apresente esse projeto >> que tá à venda lá na Concretaria Brasil. >> Então, vamos lá. Eh, essa foi uma ideia que junto com a turma do marketing, que tá comandada pelo Reno de Gois e com a parceria que a gente fez com o professor Pedro Boaventura, surgiu a ideia de fazer uma coleção. Então, essa coleção é

assinada pelo Pedro Boaventura, que é arquiteto, urbanista e pesquisador, né? Entende professor, entendeu? Ele é artista. Então, quero receber, >> ele desenvolveu essas quatro estampas, tá? Onde inicialmente para percorrer os 300 anos. Então, ah, eu não

sei onde que mostra. Pronto. Então, a Igreja do Rosário é de 1750. Ela fica ali na nos peões, no na dos leões. Isso.

Mercado dos Leões, né? Na Praça dos Leões. Pração, junto da Academia Cear, >> né? E aqui é o mercado dos peões, que a data é de 1897 também, que veio da Bélgica. Eu ainda estou me atualizando porque o Pedro que [risadas] >> sabe de tudo.

>> O Náutico que muita gente conhece, eu sou uma pessoa que passei minha infância nadando no Náutico e tudo, né? E aí as cores, ele foi escolhendo as cores primárias. todo amarelo, todo verde, né? Ele rosa. Então, foi uma leitura que ele fez dos prédios. O Náutico é de 1952

e temos o >> Mausoléu, >> Mausoléu Castelo Branco, onde a gente tem aquele espelho da água. Temos a estrutura em concreto em um balanço de muitos metros, né? Não sei dizer quantos metros são. >> É, não sei quantos metros são. E que foi de 1972, >> né? Então tá muito bonita essa coleção.

As pessoas estão >> Não foi aleatório, né? Foi uma escolha, >> não foi uma pesquisa realmente que ele fez dos prédios que ele achou que que eram mais importantes dentro da da do dos anos dos 300 anos de Fortaleza, né? Então, a gente tem quadrinhos avussos, temos bancos, né? E para quem tiver interesse, entra lá no nosso Instagram e dá uma pergunta. >> E lá vou eu puxar o fio da minha da paisagem, né? Aqui a gente tem a Praça

dos Leões, né? Um espaço importantíssimo. Eh, essa praça ela tem conexão também com o mercado, porque esse mercado originalmente ele estava também implantado em uma praça, né? né, que é a praça antiga praça da Carolina, que é na diagonal ali. Eles eram dois duas uma estrutura única, mas que hoje tão tá separado em dois mercados. Hoje a uma

parte dele tá nos peinões e a outra parte tá na Aerolândia, né? Então tem a ver também com essa paisagem dessa fortaleza. O Náutico é essa paisagem litorânia, né? Marca também esse momento da cidade de valorização dos clubes na beiramar. E aqui o palácio, ele tem os jardins do Fernando Chac, que é outro grande paisagista brasileiro, né, que teve com o Sérgio Bernardes aqui, fazendo o projeto de paisagismo desse lugar, né? Então, veja como a gente tá

falando do ladrilho, né, que é a peça que reveste, né, esses esses edifícios. A gente tá falando de uma obra de arte, né, que teve a colaboração aí do nosso colega arquiteto Pedro, né, que foi produzido aí pela concretaria. E a gente tem também como fio, né, de condução disso tudo, a arte e a paisagem. >> E cada bloco desse guarda capítulos importantíssimos, você citando os profissionais que vieram para cá e trouxeram seu trabalho da nossa história. E eu preciso perguntar como é que vocês acham que o cearense lida com o seu patrimônio histórico urbano? que

como é que o fortalezense lida [risadas] com os prédios históricos da cidade, sejam ele eles públicos ou privados? >> Eu acho que tá precisando de um pouco mais de afeto, não é? Eh, e eu acho, inclusive, eu penso, eu vejo, né, que quando Isabela e eu fazemos esses nossos trabalhos, que são trabalhos independentes, eh, cada um na sua na sua forma, embora nós sejamos arquitetas e urbanistas formadas pela mesma instituição, mas eu acho que isso também é um grande diferencial da nossa profissão, né, que nos forma pessoas profissionais generalistas, que a gente pode ir por várias searas, eh, mas, eh, a gente precisa precisa valorizar isso e a gente faz isso cada um no seu no seu quadrado, né? Por exemplo, hoje eu tô mais nessa área cultural, Isabela tá produzindo os ladrilhos, né? Então, ã, eu vejo que a gente precisa desse olhar, sabe, mais cuidadoso. E quando a gente

tem esse, esse trabalho, a gente tá de fato ajudando. Assim, não é uma questão eh ah, eu vou trabalhar, tô exercendo minha profissão. Sim, mas esse esse fazer ele tá eh pensado também para ir mudando o olhar existente, né? a gente poderia aqui est numa brincadeira assim tocando fogo no parquinho, né, dizendo: "Ah, Fortaleza precisa melhorar nisso, a gente sabe, né? A gente, eu, eu gosto muito de falar de boas novas, tá? Então

assim, a gente sabe que a gente precisa desse olhar mais cuidadoso, mas quando eu vejo trabalhos assim como da Isabela, né, e de muitas outras pessoas, do próprio Pedro, né, muita gente que vem valorizando esse patrimônio, eu acredito que é por aí, é nesse conjunto, né, nesse fazer junto, né, você mostrou os livros, né, mas esses livros eles não foram fruto só do meu trabalho, né? Nesse primeiro livro eu trabalhei com o professor Ricardo Bezerra, foi meu professor na universidade, professor Ana Rita de Sacarneiro, que foi aquela pessoa que me fez esse desafio inicial, e o temista Clis Anastásio, que era aluno na época, né? E a partir de uma pesquisa que foi feita pelos estudantes na graduação em duas turmas. O segundo livro é a minha dissertação de mestrado, mas ele também foi feito a partir de um trabalho que ele foi eh pensado junto do laboratório da paisagem, né? Porque uma colega falava assim: "Fernanda, os jardins residenciais do Roberto, eles são pouco estudados, os jardins de de eh de caráter mais urbano, a gente estuda os jardins maiores, né, aqueles grandes jardins que ele fez. Eh, e aí a gente

tinha um conjunto importante aqui em Fortaleza de cinco jardins e o do Centro Administrativo Banco do Nordeste, né? Lá na minha dissertação, eu tive um orientador também, professor Abílio Guerra, eh, além da professora Aline, que é da Universidade Federal da Bahia, que me deu essa essa luz, né, que me fez essa eh pensar a respeito. E o do Banco do Nordeste, ele foi feito em parceria com José Tabac, que foi sócio do Roberto Burlemes, está atuante, é uma pessoa muito atuante nessa área. Inclusive, ele ele é consultor da UNESCO, acabou de receber um uma ordem de cavaleiro lá, porque ele tá fazendo o restauro do Itamarati, dos jardins Itamarati, né? Então, tenho a honra de tê-lo como coautor desse livro e do arquiteto Mateus Moreira, que trabalhou comigo no escritório nessa época, hoje tá fazendo um mestrado no IFAN, nessa área de restauro, né? Então assim, esse

trabalho, né, é um trabalho que a gente muda no individual, mas pensando nessa mudança do olhar do coletivo. >> Envolve todo mundo que participa, como eu me senti envolvido quando eu visitei a concretaria. Eu queria que você falasse também da sua relação com o patrimônio, como é que você sente a cidade em relação? O que que eu sinto hoje que aí eu não consigo avaliar e assim do pouco que eu olho para eh o como estamos hoje, o ladrilho tem muita relação, as pessoas olham muito quem tá fazendo interiores ou quer fazer sua própria casa e tudo, mas a gente tá num momento de olhar para dentro, né? As pessoas estão dando mais valor a criado mudo da avó e leva consigo vera do pai.

Eu vejo muito esse movimento dessa valorização que há tempos atrás não tinha. Não sei se isso tá chegando mais para uma classe, porque eu acho que essa valorização ela deixou de existir numa classe mais abastada, entendeu? Não tão alta. Então não tinha muito essa tradição de ai tem tal objeto do meu avô, da minha avó que eu vou levar e aí quando se tinha o poder aquisitivo, não quero coisa nova, né? É bem a cara de de assim, nós brasileiros e cearense principalmente gosta de de muito novo, né? Tudo novinho, quase joga tudo fora.

Mas o que eu vejo hoje que tá existindo um movimento, inclusive quando você observa os arquitetos, todos estão falando uma linguagem de vamos nos apropriar da nossa casa, né? é uma casa com sentimento, é uma casa onde você descansa. E isso foi lembrado através da COVID, né? Eu acredito da pandemia. Então, eu acredito que a gente foi forçado a olhar um pouco para dentro.

Todos nós ficamos um pouco irritados. Eu mesmo quando eu eu quando chegou a notícia, eu digo: "Que coisa estranha! Eu me senti presa tendo uma liberdade. Eu digo: "Que coisa?" Essa sensação que me deu foi de tá sendo eh tolhida de tudo e foi o que aconteceu. Mas a gente

tinha que se reinventar, né? Eh, no prédio que eu morava, teve um dia que contrataram as pessoas para cantar, as pessoas iam paraa varanda, ficavam falando uma com as outras. Então tudo isso acabou desenvolvendo e trazendo para si eh a questão do pertencimento da casa e tirando um pouco daquela individualidade que às vezes você não sabe nem quem é seu vizinho de porta, né? O que eu vejo nesse movimento hoje é essa questão de estar em casa, de gostar de conviver com as pessoas em casa. Eu tenho um filho de 22 anos e ele chama os amigos, a a diversão deles não é sair para ir para um restaurante, não. Eles se encontram

em casa, cada um leva uma coisa. Eu com 22 anos não tinha isso, né? Eu eu tava na fase de ir pro meio da rua, [risadas] né? Então é muito bonito ver o que tá acontecendo. Inclusive tem pessoas que estão fazendo um trabalho maravilhoso de ir pro sertão, mostrar a nossa, trazendo pro Nordeste, a nossa arte, a nossa cultura, mostrar que a gente tem coisas maravilhosas. Inclusive, Fernanda agora

vai fazer uma uma imersão no queixad, ela vai já falar asções [risadas] dela. >> E é isso. Eu eu eu concordo com a Fernanda que lógico que tem como melhorar, mas estamos muito melhores do que tempos atrás. >> E é um assunto, hoje em dia é um assunto que se põe à mesa. >> Sim.

>> Não é? E falando de memória e história, eu encontrei lá na Concretaria Brasil esse ladrilho, que é um ladrilho original da Santa Casa de Misericórdia aqui em Fortaleza. E aí a Isabela me explicou que eles estavam fazendo um trabalho de reprodução para completar os que estavam faltando. Eu queria que você falasse sobre esse trabalho que também é importante para guardar, né, a memória arquitetônica dos prédios históricos da nossa cidade. >> Sim. Ah, a Santa Casa originalmente foi

construída com um pavimento só. Teve uma reforma em 1930, onde esses ladrilhos foram colocados. Ele tá sendo reformado agora e nos procuraram não para fazer um restauro, sim um complemento de piso que por algum motivo ficou faltando. E o nosso objetivo é chegar. Essa ainda não é uma peça igual, mas existe todo um trabalho de tentar chegar na tonalidade e tudo. E

eu acho um trabalho belíssimo, porque assim, hoje a qualidade do que a gente tem, a gente pode ter um ladrilho mais fino, antes era muito espesso. Então, todo esse trabalho de carga mineral, de tipos de areia que a gente vai colocar e tudo nos faz voltar um pouco no tempo para fazer essa pesquisa, né? o que que era usado na época, se usava muito cimento, não usava muito cimento. E é um novo desafio. Então, a gente tem esse desafio hoje, muito feliz de ter aparecido esse projeto pra gente, de tentar retratar o mais parecido possível. Isso foi o nosso primeiro

protótipo, ainda não está finalizado para que a gente consiga retratar o mais fiel possível do ladrilho existente >> e que apareçam outros projetos de manutenção >> original >> e até de restauro, né? >> De restauro dos prédios. >> Fernanda, vamos falar do projeto Portas Abertas. Portas abertas >> que abre as janelas também. >> Portas abertas abre. a gente abre tudo

que é [risadas] eu conversava com a Fernanda aqui antes de de começar o programa sobre esse projeto dela, porque eu conversando com ela no telefone também antes dela chegar aqui, ela falava tão bonito sobre a forma da gente ver e conviver com a paisagem. E eu me perguntava como é que tá o meu olhar pra paisagem, porque a gente tá assim no telefone e ao mesmo tempo eu queria que você falasse sobre o projeto e o que é que a a relação com a paisagem pode interferir no nosso bem-estar. a palavra do momento. >> Muito bem. Então, Portas Abertas, experiência e aprendizagem cultural, ele é um projeto que ele nasceu em 2021, né?

Eh, um pouco depois da pandemia, a durante a pandemia eu já tava eh começando a me desligar da universidade, né? Passei 21 anos na universidade e aí iniciei esse esse empreendimento, né? né? Isabel Gurgel foi a curadora no primeiro ano e nós desenhamos jornalista Isabel Gurgel que é eh >> cronista colonista. Isso.

>> E aí eh a ideia era fazer ã percursos, né? Fazer uma programação anual pública e gratuita, tanto virtual quanto presencial. Nessa perspectiva de valorização da nossa paisagem, né? O portas abertas, ele se estrutura em quatro pilares que são arte, inovação, mulheres e sustentabilidade. Então a gente junta, né, a gente faz desse percurso a nossa estrutura para pensar a cidade, para mostrar a cidade com esse olhar diferenciado. Então a gente inicia

o nosso trabalho porque a minha pesquisa ela se inicia no teatro de Alencá e é um um jardim, né? são, na verdade, são dois jardins, porque o primeiro jardim do Roberto lá dos anos 70 e o segundo dos anos 90. Então a gente inicia o trabalho nos jardins do teatro da Jamalencá, levando o público exatamente aquela aquele convite que você fez para conhecer o jardim e conhecer as nuances daqueles dois projetos que estão ali amalgamados, inclusive valorizando preexistências, porque os oitizeiros eles estavam lá antes mesmo da implantação dos jardins. Eles existiam quando era posto de saúde e possivelmente foram plantados na época que tinha um batalhão do exército lá, né? Batalhão de polícia. Então, eh, ele

vem com esse olhar, né, de valorização de preexistências. Ele implanta um jardim modernistas. Depois eles são chamados ele e o Haruono, né, que são os sócios e que trabalhavam na época. Primeiro, o José Tabacu estava nesse projeto também na equipe. O segundo é que é só o Roberto e o Haru. Então, eh

esse trabalho ele vai aí a gente sai do teatro de Aencá, vamos para outros espaços. A gente já fez a casa do Barão de Camim, né, que hoje tá inclusive com a amostra do Salão de Abril. Eh, a gente já fez, a gente já fez visitas a parques como o Parque Raquel de Queiroz, que tem um projeto do Arquitetos, né, do do escritório Arquitetos, que valoriza inclusive a presença do córrego do Riacho, Raquel de Queiroz, né? E veja como as coisas são conectadas, né? Porque daqui a pouco a gente vai falar da expedição e tem a ver com quaddará, Raquel de Queiroz. Então, a gente vai lá

para ver como é que o parque ele é executado a partir da valorização das águas, da utilização de espécies que são espécies nativas que convivem com a água, com o alaramento, né, com esse essa coisa do jardim de chuva, tá? Eh, enfim, a gente vai visão ampliada de tudo que nos serve e que a gente esquece de observar. E você tá levando isso pro interior também. >> Também, né? Porque a ideia, essas, como eu falei, esses primeiros anos, né, a gente desenvolveu essas atividades mensais. Esse ano eu tô retomando porque

a gente fez a uma pause, né? [risadas] É, a gente deu um pause para poder fazer um livro, porque a gente fazer livro é que nem fazer crianças. Você tem que ter aquele pause de 9 meses ali para poder fazer aquela jarrazé, uma gestação, né? Nesse caso aí foi um ano que nós ficamos nessa produção. Isso foi um um edital da Lei Ruanê. E aí a partir do ano passado

a gente recomeçou essas atividades e esse ano a gente já voltou para esse percurso mensal, inclusive fazendo a Concretaria Brasil. A gente fez essa vis participar deve procurar quem procura onde? Na verdade, assim, eu eu divulgo sempre isso nas redes sociais, no Instagram, eh, @oficialportas, então tá tudo divulgado lá. E aí a gente tem as chamadas também, porque como tem eh encontros virtuais, inicialmente eu fiz parceria com o Teatro de Janencá, então a gente tem algumas algumas lives no no YouTube do Teatro de Jalincar. A gente fez parceria também com o Museu de Arte da UFC, o Malk, tem lives também lá. E mais recentemente nós fizemos uma

parceria com o Instituto de Arquitetos do Brasil, Departamento Ceará, o IAB Ceará. E aí lá a gente já tem uma playlist, né, com várias eh lives que a gente vai abordando esses diversos temas. E ano passado, né, olha aí de novo esse fio da vida que vai nos conectando. Eh, eu chamei o Oscar Bressani, que é aquele arquiteto que eu falei que participou das expedições do Roberto, chamei o Oscar para fazer uma uma live sobre as expedições que ele faz, ele faz inclusive hoje. E aí ele retoma esse histórico das expedições do Roberto e fala das dele, porque isso foi também a dissertação eh dele, que também foi orientada pelo meu meu orientador, né? Então tá aí outra conexão. E o Oscar

tá vindo para nos acompanhar na expedição que a gente chamou foco das paisagens, Quichadai, Quichaamubim, o sertão central do Ceará. Então, a gente vai até Quicharamaramubim, a gente vai ficar hospedado em Quicharamubim agora, dia 31 de maio. Só que antes a gente vai fazer também uma fala do Oscar aqui para as pessoas que não poderão, né, estar conosco por esses seis dias lá ec Xeramubim, a gente vai fazer uma fala no museu da fotografia e essa sim aberta ao público, gratuita, >> que vai ser que dia? vai ser no dia 30 de maio. Aí só precisa se inscrever lá no museu porque tem eh um número restrito, né, para de lotação lá. Mas tá

tá no no site do museu, tá no Instagram do museu, você faz a inscrição lá e tá divulgado também no no Portas Abertas. >> Parabéns, Isabela. Eu vi muita coisa contemporânea que lembra muito a decoração contemporânea lá na na na concretaria, o uso, né, dos ladrilhos, assim, muitas possibilidades. Eu queria que você nos desse dicas, quem acompanha, gosta de ladrilho, gosta de decoração, como é que pode, o que que você entende que é tendência e pode ser usado com ladrilho hoje de uma forma diferente? Embora a gente continue fazendo piso, revestimento de piso e parede, tem muitas possibilidades. Uma

principalmente que eu acho que você chegou a ver na entrada do museu, a gente tem um painel externo que a gente fez, que é uma arte que fica ao ar livre. Então, eu eu digo que é um conceito de que bom que você pode pegar uma arte moldurada e colocar numa parede externa, né? E assim ela fica eternamente, porque é feito com madeira de lei e tudo mais. Tem eh outra questão, dá para fazer os quadros, os bancos, né? Temos bancos, eh temos uns cubos que podem ser colocados no jardim.

Então assim, é um produto que você tem uma uma gama de possibilidades, né? os modelos tradicionais com a a os rebuscados antigos também, mas a grande sacada que eu acho é imaginar que você pode ter o seu próprio ladrilho. É do jeito que você desenhou. A gente teve uma situação de uma cliente artista que desenhava uns mandalas e a arquitetas chegou e sugeriu: "Ah, que tal a gente fazer ladrilhos do seu desenho?" E trouxeram pra gente, a gente adaptou porque existe algumas possibilidades de espessura de linha pigmentada e tudo. E

ela fez a casa dela de praia com os ladrilhos, com as mandalas que ela tinha. Então, foram quatro tipos de mandalas diferentes. >> Foi feito eh uma linha tradicional para ela que não a gente não pode vender, né? Eu conto muito que é assim é que nem vestido de casamento de primeiro aluguel, né? [risadas] Tem os que querem continuar com seu desenho próprio e a gente não pode mais comercializar, mas também se alguém fizer um desenho e puder colocar, liberar, né? A gente inclusive fez um

trabalho há pouco tempo com a Teresa de Quinta e o Robédio, que é da são da Áidum. A cliente chegou querendo uma obra que tivesse o desenho deles e fizemos um hexágono e eles fizeram cinco tipagens de eh barco do Ceará, a lamparina, o sol, né? E essas o peixe e essas peças acabaram estando, não sei se ainda tá, a Babe, que é a bienal de arquitetura brasileira no ambiente do Ceará. a gente replicou e foi um sucesso. Todos assim, é só que no modelo quadrado e essa possibilidade de personalizar, né, e trazer como arte mesmo, porque nesse caso a gente tem peças assinadas, é uma série limitada e que saiu aquilo lá. Então a nossa intenção é é mostrar

também essa gama de variedade que o ladrilho pode ter, >> né, de possibilidades. >> Que bonitos. Nosso tempo tá acabando, mas eu queria terminar com vocês se dirigindo aos estudantes de arquitetura, aos jovens arquitetos aí começando na carreira. Tô diante de duas profissionais que encontraram nichos específicos de desenvolver esse talento e essa vocação. O que que vocês diriam pros estudantes de arquitetura, os arquitetos que estão começando a carreira hoje? Eu

digo que eles têm uma vida longa, tem muito trabalho pela frente, porque o trabalho sempre é árduo, mas que eles sigam firmes porque as portas estão abertas para ele, tem muita coisa a ser feita. A nossa formação é uma formação que dá essa possibilidade, né, de atuação em nas mais diferentes frentes. Hoje em dia a gente tem uma valorização muito maior do nosso trabalho, né? Tem tem tecnologias que nos apoiam, que nos ajudam. Então assim, vão em frente que a vida é boa e dá para fazer muita coisa e que a gente confia neles. Eu, como já

fui professora, tenho essa confiança muito grande que eles têm um papel muito importante a desempenhar na construção de novas cidades. >> O que eu tenho a dizer é que se apropriem do que é o dia a dia da arquitetura. se vai especificar algum revestimento, saiba um pouco sobre aquilo, como que ele se comporta, se aproprie do do caminho todo do processo, porque a arquitetura não é simplesmente você pensar: "Ah, o cliente chega aqui das suas necessidades, não. Você tem que ir um pouco mais, você tem que oferecer o que o cliente tá desejando, mas trazer isso dentro de um conceito que seja viável, né? Então, acho que a partir do momento que que o novo arquiteto, a turma que tá na universidade se apropria de como que funciona, como é a manutenção disso, vale a pena colocar?

Não vale, eu vou colocar eh, vamos dizer, um teto espelhado, qual é a manutenção que isso vai dar? Ter sempre essa avaliação do que que vai acontecer pós, né? e encontrar um meio do caminho para que isso se eternize, porque as boas arquiteturas acontece isso, né? Elas ficam e >> elas são atemporais, são obrigada >> como cearense, fortalezense. Agradeço o trabalho de vocês duas pela nossa cidade, pelo patrimônio, pela história, pela paisagem, pela compreensão de uma cidade mais ampla. Muito obrigada.

Obrigada. Obrigada. [risadas] >> E a você que nos acompanhou. Pausa e volta na próxima sexta-feira. Agradecendo aí toda a equipe técnica que me acompanha. Até sexta que vem. 15

horas aqui em Pausa.

[música]

Pause. Apoio Moura do B. Para morar ou investir, conheça a linha Bitclass da Moura do B.