---
video_title: "São Bernardo x Ceará - AO VIVO | Brasileiro Série B - 20ª rodada"
video_id: dDRumbZfDkA
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dDRumbZfDkA
video_date: 2026-07-26T21:39:36+00:00
video_description: |
  Cobertura AO VIVO de São Bernardo x Ceará | Brasileiro Série B - 20ª rodada
  
  Transmissão ao vivo com a equipe da Rádio O POVO CBN trazendo narração, análise e informações em tempo real.
  
  Equipe de transmissão
  
   • Narração: Alessandro Oliveira
   • Comentários: Thiago Minhoca
   • Reportagens: Horácio Neto
   
  #Ceará #SãoBernardo #SérieB #AOVIVO #OPOVO #EsportesOPOVO
  
  Deixe o like e se inscreva no nosso canal!
  
  🎧 Acompanhe o Esportes O POVO
  Spotify: https://spoti.fi/47aoNYV
   Amazon Music: https://amzn.to/3qa7wi1
   Deezer: https://bit.ly/EsportesdoPOVO
   iHeart: https://ihr.fm/47gJcLW
  
  📱 Redes sociais
   ➡️ WhatsApp (canal): https://whatsapp.com/channel/0029Va3euAR5PO0uTivy5M05
   ➡️ Instagram O POVO CBN: https://www.instagram.com/opovocbn
   ➡️ Facebook O POVO: https://www.facebook.com/OPOVO
   ➡️ Facebook Rádio O POVO CBN: https://www.facebook.com/opovocbn/
   ➡️ Podcasts: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
   ➡️ LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovocbn
   ➡️ Site CBN Fortaleza: https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira mais no portal O POVO
  Destaques do dia, reportagens e análises:
   https://www.opovo.com.br
  
  🎥 Conheça o O POVO+
  Colunistas, reportagens, séries e documentários em multistreaming.
   Assine: https://mais.opovo.com.br/
---
Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri.

Futebol. Vamos >> São Bernard, Ceará. [música]

>> Futebol, o povo CBN. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças. Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194.

Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. >> São Bernardo, Ceará. [música] >> Futebolm. [música] Alessandro [canto] Oliveira.

Muito boa tarde para você. Seja muito bem-vindo. Você que tá chegando, você que tá chegando com a gente, rádio Povo CBN, o povo CBN Cari. Vamos juntos. 20ª rodada virada. É o segundo turno da

Série B do Campeonato Brasileiro, no primeiro de maio. As equipes que se enfrentam às 4 horas da tarde, você vem com a gente no futebol Povo CBN, o Ceará na zona do rebaixamento, buscando voltar a vencer na competição, buscando conquistar sua primeira vitória sob o comando de Daniel Paulista, que ainda não venceu como treinador do Ceará. E aí vai disputar esse jogo contra o São Bernardo, que é a segunda pior equipe mandante, jogando em casa dessa Série B do Campeonato Brasileiro. Você vem com a gente a partir de agora. No enquanto a bola não rola. No pré-jogo de 1 hora

para você. Às 4 horas da tarde a bola vai rolar e ao povo CBN entra em campo. Vamos juntos nessa. Comigo nessa tem Thiago Benhoca nos comentários. Horácio Neto nas reportagens direto do Cantinho do Frango. A equipe técnica mais técnica

do Brasil, Júnior Lima, lá no Cantinho do Frango mandando áudio, imagem pra gente nos estúdios ao povo CBN, a dupla dinâmica. Hoje na máquina de áudio, na mesa de efeitos, na central técnica, Adalto Rosa, o de Javan Rosa, ao lado dele, o inseparável, Israel Paável. Ele não para, tá em todo canto na operação de mídias das lives, porque você acompanha a gente nos 95.5 da Rádio Povo CBN, 93.5 da Rádio Povo CBN Cariri e também através das nossas lives em três canais do YouTube Esports, o Povo, o Povo e da Rádio Povo CBN, além das páginas pelo Facebook, do aplicativo para o seu celular, baixe o povo CBN, no seu celular para Android, para iOS, além do site em cbn.com.br.

BR. Vamos juntos. Futebol CBN. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Vem aí mais um grande jogo. Entra em

campo o futebol Povo CBN. Enquanto a bola não rola, você fica sabendo de tudo para entrar preparado. >> São Bernardo, Ceará. >> Futebol. [música] Vamos ver.

Alessandro [canto] Oliveira mesmo, comigo mesmo no futebol Povo CBN, o povo CBN Careri às 3 horas mais 7 3:07 da tarde. O Brasil [música] todo ligado aqui. Você vem com a gente daqui a pouquinho tem São Bernardo e Ceará. São Bernardo que em casa é a terceira pior equipe mandante da competição, né? Então, jogando em casa não vai muito bem, o que é até, digamos, de certa forma irônico nessa Série B do Campeonato Brasileiro, porque a Série B é um fator muito importante, fator casa.

Tem essa questão do fator casa não tá vindo muito bem em casa. O São Bernardo, Ceará, vai tentar se aproveitar disso e conquistar sua primeira vitória no comando de Daniel Paulista. O Ceará perdeu em casa na última rodada pro CRB, 1 a 0. agora vai tentar buscar, tentar sair dessa zona do rebaixamento. Uma vitória importa demais nessa altura do campeonato, além de ser a virada do turno. É o primeiro jogo já do segundo

turno. A 20ª rodada traz pro elenco um pouco mais de moral neste momento de reformulação do time, de reformulação do elenco do Ceará que vem atuando a volta do Vina. Tem muita gente já cobrando ele no time titular. Será que vai? Será que não vai? Vai no banco. Como é que vai

ser? Horácio Neto é quem é o responsável por trazer estas informações ligando e girando o microfone da informação da rádio que toca notícia também no esporte da povo CBN direto do Cantinho do Frango. Oi Horácio, boa tarde para você, as primeiras do Bozão do jogo de hoje. >> Boa tarde Alessandro, boa tarde para todo mundo que tá acompanhando. Alê, vai ter uma formação bem diferente do Ceará, viu? Não era o que a gente esperava, não

era o que a gente tava prevendo, pelo menos nos primeiras movimentações do técnico Daniel Paulista, o retorno de três defensores. Talison mal chegou, já vai estrear, não vai ter tempo. Treina desde o início da semana, mas foi regularizado somente na sexta-feira, nos últimos momentos aliábil para poder [roncando] jogar. foi regularizado, foi confirmado e vai ser titular numa formação com três defensores. Os defensores serão, já adiantando, Júlio César permanece, Talison e Eden. Essa é

a escolha. No outro momento, no meio-coampo também tem mudança. Sai Melk Alê, sai Mugne Alê. E quem fica é Vina. Vina é o escolhido para ser o meio armador. Melk e Mug são sacados.

E aí, Horácio Neto, obrigado pelas informações. Thiago Minhoca, Vina titular, Melk sacado, Mugne também. Três homens de defesa. Será adotando a nova postura, adotando o novo esquema para de início para começar o jogo contra o São Bernardo. Eu quero o seu destaque e claro a sua análise já inicial desta escalação que traz o Daniel Paulista para enfrentar o São Bernardo logo mais às 4 da tarde. Boa tarde para você,

Thiago Mocar. >> Boa tarde, Alessandro. Boa tarde, ouvinte da Rádio Povo CBN. Mais um jogo para o Ceará tentar sair dessa situação totalmente indigesta, né? O Ceará está quatro rodadas no Z4 e não tá indo nada bem na competição. Para

mim, o Ceará a grande decepção até aqui. Terminou o primeiro turno e agora o Ceará abrindo, tal qual, viu? Foi o primeiro jogo do campeonato, foi Ceará e São Bernardo, o jogo que abriu a Série B dessa edição e vai ser o mesmo que abre esse retorno também, né? as duas equipes. E aí antes de entrar na partida em si, né, nas escolhas aqui já do do próprio Daniel Paulista, as duas equipes vêm muito mal, Alessandro, porque a última vez que cada uma ganhou foi na mesma rodada, na 12ª. De lá para cá,

sete rodadas se passaram e nem São Bernardo e Ceará venceram. Aliás, tem campanhas praticamente idênticas. Foram três empates e quatro derrotas. Esse é um fator que prejudica muito as duas equipes, porque claro, de um lado você tem uma possibilidade de mudar o panorama. No caso o São Bernardo, tá?

Olha, o Ceará tá em crise, vou tentar me aproveitar. O Ceará pensa a mesma coisa. São Bernardo não joga bem dentro de casa e também sete jogos sem ganhar. Vou tentar aproveitar. como é que vai ser o andamento do jogo, se o jogo vai ser bom ou não. Aí vamos ver das escolhas. Já

deu para ver que o Ceará traz muitas mudanças, mas essas duas equipes, esse confronto de hoje mostram equipes que caíram muito de rendimento, praticamente derreteram. Só para ter uma noção, o América Mineiro fez mais ponto, o Havaí fez mais pontos, Londrina, o Náutico que estava numa crise de dois meses sem ganhar também foi mais pontos. Os dois só são melhores nas últimas sete rodadas do que a Ponte Preta, que é a pior equipe do campeonato. Aliás, é o próximo adversário do Ceará. Ceará que vai jogar dentro de casa contra a Ponte Preta depois da pausa ali que vai ter pra Copa do Brasil. Então, nesse sentido,

Alessandro precisava ter mudanças. Já vi aqui que muitos nomes diferentes, ou seja, já vai ter estreia, o Thalison já vai começar como titular, uma trinca de zagueiros, algo que ele já tinha estipulado lá no primeiro jogo contra o Goiás, que se a gente for lembrar dos quatro jogos do Daniel Paulista, tenha sido talvez o melhor jogo que foi contra o Goiás. E juntando a isso, tem aí a manutenção, né, a escolha do Vina ser um titular. E basicamente o Nico ganhando também sua primeira oportunidade, abrindo mão ali, né, do caso do MK, que não vem jogando muito bem. Então vamos ver se essa nova tentativa, porque cada vez mais que o Ceará não vai dando respostas, mais vai ficando a discrença e a possibilidade de jogar pela primeira vez uma terceira divisão, o que seria talvez o seu a pior página inscrita do Ceará na história do clube. Ou seja, tem

que fazer um retorno melhor para no mínimo evitar esse rebaixamento. >> E a gente traz aqui esse debate dos três zagueiros, né? O o Daniel Paulista, ele meio que ele dá continuidade ao que o Batatá estava fazendo de forma interina, né? após a saída do Moza, né, a trinca de zagueiros e depois já no segundo jogo ele estreia contra o Goiás, perde o jogo e já muda o esquema pra partida seguinte e retoma essa questão dos três zagueiros. Agora ele atende um pedido da torcida que é o Vina. Em contrapartida,

a gente vê o Melkaiu de rendimento nos últimos jogos indo pro banco de reservas. Mugne também bastante criticado, voltou para ser um, digamos, um alento, uma esperança ali de reconstrução nessa altura do campeonato. Não surstiu o efeito a primeiro momento. Eh, até fez uma boa primeira apresentação no primeiro jogo que fez, porém caiu, voltou se lá, digamos assim, com a camisa do Ceará, agora com a camisa 11, né? Ele não é mais o 10, é o 11. O o Lucas Mugne foi pro banco de

reservas também. como que você avalia, principalmente essa mudança, né, do meio pra frente do Ceará, que precisa converter as jogadas, tem volume de jogo, principalmente o jogo após que tomo após tomar o gol, né, consegue concatenar as jogadas, mas não consegue finalizar de forma efetiva o gol, incomodar o goleiro adversário e pro jogo de hoje precisa fazer isso, precisa incomodar o Alex, né, Alex Alves, que é o goleiro da equipe do São Bernardo, mas precisa chutar no gol, precisa agredir, né, Thiago Minhoca? É, a gente sabe que a o trabalho do Daniel Paulista ele começou com muitas questões a resolver. Será tá uma calamidade, Alessandro? Essa é a grande verdade. Não tem nenhum setor

hoje que a gente pode dizer assim, mas pelo menos na defesa ou pelo menos o ataque, o ataque para ter noção, marcou um gol nos últimos sete jogos. É um absurdo Ceará ter feito um gol em sete jogos numa Série B que não tem assim nenhum time super rico, né? Então assim, o Ceará decepciona muito nessa sequência atual no setor ofensivo. Centroavante no Ceará não marca gol praticamente há três meses. Então é um momento que pede mudança e era um momento que eu acho até que poderia já ter feito assim um pouco antes. Ele poderia já ter imaginado, né?

Porque claro, quando o Batatais tava assumindo interinamente o Ceará, ele colocou essa ideia dos três zagueiros que não funcionou. E aí o Daniel Paulista chegou, jogou no primeiro jogo, ele eu acho que até fez um jogo interessante, o Ceará não foi eficaz. A defesa do Goiás foi muito bem, a defesa do Ceará foi um problema, né? Aliás, tem sido um problema nessa temporada. Então, acho que os passos vão ser talvez lentos, tá? O torcedor que tá imaginando

que vai vir de imediato um futebol melhor e tudo mais, eu acho que o primeiro ponto é o Ceará tem que começar a saber pontuar. Jogo fora de casa. O Ceará fez partidas muito ruins fora de casa em termos gerais, assim, né? teve a única vitória foi contra o Cuiabá, um jogo onde o o Ceará teve eh dois pênaltis, né, tendo sendo salvos ali pelo Richard. outros jogos fora de casa, o Ceará, né, como o jogo, por exemplo, diante da equipe do Londrina, um jogo horroroso do Ceará, mas a partida passada mesmo, né, diante da equipe do quem foi, meu Deus, que eu tava até lembrando aqui, uma partida horrível do jogo contra Juventude foi ruim, mas a partida que foi fora de casa contra o América Mineiro, né, o lanterna do campeonato, onde o Vina conseguiu um gol ali já na reta final, então precisa, precisa ter mudança. Vamos ver. É uma

nova tentativa, Alessandro. Eu sinceramente, nesse momento, eu não tenho como fazer questionamentos. Ah, não é para jogar com três zagueiros, não é para jogar com esse aqui, é para jogar com aquele outro. O Mugin tem que ser titular nesse exato momento. É quem tá jogando bem. O Vina, por exemplo, tá

jogando bem, tem que ser acionado. Vai errar, vai. O Mel que tava jogando muito bem, passou a jogar mal. Aí a cadeira cativa dele, eu até tinha achado que com a chegada do Daniel Paulista, falei assim: "É o Mé que depois seleciona mais 10, o Mel que richa e seleciona aí mais mais nove". Mas não é o caso. O Melk

caiu de rendimento e ninguém para ter cadeira cativa. É para ver se consegue movimentar, gerar uma uma competição, né? Um jogador vê se apresenta um bom futebol e aquele que não tá jogando bem passa a jogar bem, porque o Ceará nesse momento não dá nenhuma esperança ao torcedor. Então, nesse sentido, considero o válido da mudança e vamos ver se na prática vai funcionar, porque claro, tudo agora é na base da tentativa, vê se tem erro, se tiver erro já modifica de novo. Se tiver algo dando certo, mantém.

Volto a falar com Horácio Neto às 3 da tarde, mais 17 minutos. 3:17. Horácio Neto lá no cantinho do Frango com muita gente já ainda almoçando, né? Acorda mais tarde no domingo, almoça é mais tarde também. E eu quero saber da expectativa da galera por aí, Horácio, como é que tá o clima por aí e também aproveitar para trazer o departamento médico do Ceará. Ah, tá tomando aguinha

ali. O tá tá seguro. Tá na vigiando. Ô Alessandro vendo aqui. Vou na sua frente.

>> Não tinha visto. Não tinha visto. Peço até perdão. Não tinha visto aqui, mas agora tô ciente. Eu bebendo minha aguinha aqui, todo distraído, conversando.

>> Você almoçou, Horácio? >> Claro, em casa, né? Almocei antes para comer. >> Ah, errou, né? Errou. Tinha que almoçar.

[risadas] >> Mas eu não ia almoçar na hora que tava trabalhando, né? O Thiago Mcca, >> você podia chegar antes, né? Horá. >> Antes quanto? >> Ah, uma hora, 1 hora meia antes. Almoça

ali, ficar com a galera e daí vem, né? Chama família. >> Aos poucos eu vou aprendendo, viu Al? >> É sua primeira vez aí, né? É sua primeira vez. É o Miguel Júnior que tá

acostumado. >> É o Miguel já é dono aí da casa. >> E aí, como é que tá por aí o clima? Tá gostando aí, ô Horácio Net? >> Por enquanto muito ameno, viu? O clima

aqui do torcedor ainda não chegou. O jogo também faltou uma hora para começar, né, Al? Daqui a pouco os torcedores aqui devem estar chegando para fazer a festa. Mas sobre o departamento médico aí sim tá lotado, viu? Departamento médico do Ceará e é todo praticamente defensores.

Alessandro, com exceção do já conhecido Zanocelo, que tá lá há um bom tempo e do Rafael Ramos, que perdão do com exceção somente do Zanocelo, que tá lá há algum tempo, a sequência de lesionados são todos defensores. Pedro Gilmar fora da temporada, Rafael Ramos também, LCA, tem perigo ali de ficar voltação na reta final da Série B, pelo menos na segunda metade. Luizão sentiu no último treinamento quando estava para ser relacionado, por isso a pressa diante do Talison. E aí ficou de fora também desse confronto. O Luizão agora de fato, né? O

Luizão sem ser o Luiz Otávio ídolo, o Luizão ele ainda segue com dores na tendinão patelar, mas ele vai começar a realizar alguns treinos e algumas atividades para tentar essa recuperação. Então são dos cinco lesionados, quatro são defensores e três são zagueiros. mostrando real perdido diversas opções ali para o setor de defesa. Alessandro, >> é isso, valeu demais, Horácio Neto. Daqui a pouco você volta com as escalações, com mais detalhes das equipes, os detalhes também do São Bernardo daqui a pouco para você no futebol povo CBN. 3 da tarde 19 vamos

dar um passeio na central da bola, porque além de série B do Campeonato Brasileiro, tem série A acontecendo também. Hoje ainda você vai acompanhar Flamengo e São Paulo na rede CBN, logo na sequência aqui de São Bernardo e Ceará. E o Thigo Minhoca, o responsável hoje aqui pela central da bola, o plantão esportivo do futebol povo CBN. >> Vamos lá, temos aí campeonato brasileiro, às quatro divisões. Na Série A gente vai ter sete jogos, tá? Às 4 da

tarde. Bahia, Corinthians, Cruzeiro e Botafogo. 6:30, três jogos. Flamengo e São Paulo, como a lei já passou, Grêmio e Fluminense, Red Bull Bragantino e Curitiba. E às 7:30 da noite para fechar Palmeiras e Atlético Mineiro, Rem e Vitória. Na Série B, além do duelo do

São Bernardo do Ceará, nesse mesmo horário vamos ter Cristiuma e Náutico, equipes, né? O Cristiuma, que é o líder do campeonato e o Náutico que tá ali tentando chegar próximo ao G6. O América Mineiro às 6:30 vai receber o Goiás e o Londrina, jogo que o Ceará tem que tá de olho aí vai receber o Novo Horizontino. Novo Horizontino, onde o Fortaleza, olha, claro, Novo Horizontino ali, eh, disputando Fortaleza, tá na sexta colocação. Série C, a gente vai ter alguns jogos aqui, destacando alguns como Brusk Ituano às 4 da tarde, além de Ipirangue Barra e também às 6:30, Caxias e Botafogo da Paraíba. Às 8:30, Amazonas

e Paiçandu, o clássico lá do norte. Na Série D tem representante cearense, tá? O Ferroviário vai enfrentar o Goiatuba às 5 horas da tarde. O Ferroviário que precisa vencer por três gols de diferença para levar paraa disputa de pênaltis. Acima disso, o Ferroviário se classifica no tempo normal. Se ganhar

por até dois gols de diferença, o Ferroviário estará eliminado. Vai ter também 13 São José lá do Rio Grande do Sul, ASA e CIA Norte e ABC e Luverdense, além dos jogos mais cedo que começam também às 4 da tarde, CSA e São Luís do Rio Grande do Sul, Gama e América de Natal. Alessandro >> com a com a galera aqui participando com a gente, Thiago Mioca, muita gente aqui no chat pelo canal do Esports do Povo no YouTube, João Carlos deixando o like aqui sempre. O primeiro like joinha é dois é o dele, porque o primeiro é o meu, né? Eu agendo a live, já deixa o like. Sim.

>> Eh, o Francisco Simão com a gente. Oi, boa tarde. Boa tarde, Francisco Simão. Ele fala que se não fizer pênalti hoje já será um ótimo indicador, né? >> É, tem essa questão do o Ceará um dos times que mais comete pênalti nessa série B. É o time, né? É o time que mais

comete pênaltis. O Ceará tem >> o Ceará tem nessa Série B sete pênaltis cometidos. Sete. >> E cinco foram convertidos, tá? Cinco foram convertidos pelos adversários, só dois que foram evitados. E naquele jogo

que foi o único jogo fora de casa onde o Richard defendeu duas penalidades. Então assim, precisa ter atenção. A gente sabe que o Ceará tinha sempre um pacote, né, nessa Série B ali que até foi num período maior com o Moza, que era pênalty, cartão vermelho e falha do goleiro. Eram três coisas recorrentes. Então não é só as penalidades, não pode perder jogador, principalmente um momento como esse. E o outro ponto

também que é o goleiro não falhar, né? O Richard é um goleiro confiável, mas vez o outro comete suas falhas. E aí, até para trazer um dos pontos também, o Horá falando aí do departamento médico, a quantidade de defensores lesionados, eu ainda acho que o Ceará vai precisar de mais zagueiro, principalmente, e a gente vai saber realmente quando a bola rolar, se a ideia do Moza vai ser ter uma trinca, né, um trio de zaga jogando, porque aí sempre com três zagueiros alguém sempre pode estar suspenso, pode estar lesionado, como é o caso de alguns jogadores. Então o Ceará vai precisar, na minha avaliação, de pelo menos mais um zagueiro para integrar se a ideia de fato por jogar nesse 352. Talvez a ideia aí que o o próprio o o Daniel Paulista tá imaginando para o Ceará conseguir se encontrar como time.

>> Aqui com a gente o Pedro Paulo mandando boa tarde. O Vladimir Filho que já deixou o like e dá o placar dele aqui. 2 a 0 pro São Bernardo. É o que ele fala. E deixa eu ver aqui o Roberto Holanda também dando aquela alfinetada, né? Tá,

vai secar o jogo aqui no jogo hoje. Ele vamos perder. Bele lançou essa aqui no chat >> aí. Tá secando, >> tá secando, tá secando, tá torcendo, tá secando. Abraçando toda a galera ligada com a gente através do chat pelo YouTube do canal Esports o Povo. Deixa eu dar

uma olhadinha aqui no canal do povo no YouTube para você se inscrever para mais de 1.00.000 inscritos. É, meus amigos, o Ryan Félix por aqui também. A Gilda Vieira dizendo que vai ser 1 a hoje o jogo, hein? Tá

acreditando no empate. Valeu demais. Obrigadão pelo carinho. Obrigadão pela audiência. Vamos fazer o seguinte, primeira pausa na transmissão. Vem o

intervalo comercial. Você não sai da porque na volta Horácio Neto vai escalar as equipes. O Ceará com três zagueiros. O Vina é o titular, o Mugne tá de fora, o Mel que tá no banco também. Já já a gente volta, você não sai daí, tem a sua participação, tem muito mais. Futebol

povo CBN, tem jogo. >> Futebol CBN. [música] >> São Bernard. Ceará >> enquanto a bola não rola. Uma marca com 60 anos de experiência e [música] credibilidade. Bezerra

Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção [música] industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, [música] Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse [música] @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854119722.

>> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio [música] Grande do Norte, há claros há 16 anos protege a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, [música] analisamos os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação. Com loja em company [música] Machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais portfólio completo, MRO e e-commerce [música] para comprar quando e onde quiser.

Acesse clarozosp.com.br. >> Vem que tem na [música] SV. >> Pensão na sua obra.

>> Vem que tem na SV. >> Tintas, louças e metais, >> vem que tem na SV. [música] >> Revestimentos especiais, >> vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV.

>> Nosso time entende [música] do assunto. Vai te ajudar [canto] a escolher. Tem >> iluminação para transformar tudo que [música] se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica.

>> SV. Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. [música] Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

Você pode acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. [música] Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play. [música]

futebol. Vamos,

[música]

Ceará. Enquanto a bola não rola, Alessandro [música][canto] Oliveira comigo mesmo às 3:27. Agora vai é 27 3 da tarde, 27 daqui a pouquinho as escalações. Mas antes de chamar o Horácio com as escalações, eu quero ouvi-lo também sobre a situação do Ceará de forma interna, né? a os bastidores do alvro que teve aí no último fim de semana a informação de salários atrasados, eh, de direitos de imagem também atrasados, a repercussão no esporte do povo a gente trouxe ao longo da semana. É uma situação muito

complicada que o Ceará vive na temporada, não só dentro do campeonato com a questão da tabela de classificação, mas também dos bastidores, né? toda a questão da pressão pra diretoria, a o possível retorno do Robinson de Castro pra diretoria do Ceará, agora no cargo de vice-presidente, há uma conversa em andamento, ele quer um consenso entre as partes, ou seja, os bastidores do alvegro estão a todo vapor, digamos assim, porque a situação não é nada fácil, não é nada tranquila, né, Horácio Neto? >> Exato. Ali, e eu não tenho uma informação, né? Corporação é do João e do acho que do Lucas Mota também, do João do JP, nosso JP com o Lucas Mota, acho que o Lucas Mota também da informação dos salários e também da da do direito de imagem atrasado. Como eu

não tenho tanta informação assim, a apuração é dos meninos, eu não vou entrar tanto nesse assunto, beleza? Lei? Então assim, vou responder por cima do que eu li na matéria deles, realmente dessa dificuldade que será atent tido e da declaração que fez o Ricardinho. O Ricardinho ele falou recentemente também, o João Paulo falou recentemente na entrevista no esporte do povo, que o Ceará teria dificuldades e está tendo dificuldades de manter os salários em dias em dia, mas vai tentar, claro, a com a dificuldade que tem, fazer que isso não seja um impecílio ou que seja um problema para o desempenho da equipe dentro de campo. É óbvio também, Alessandro, que quando a gente vê esse cenário e não vê o resultado, a gente já liga direto a isso. Quando eu falo a

gente como um todo, imprensa e torcida. Mas essa é uma situação que hoje vem vivendo praticamente todos os clubes da série B. Goiás vive atrasos salariais há há muito tempo, o Atlético Goianiense, Juventude também que caiu com défic, caiu com superavit de mais de 30 milhões da Série A, ainda tem atraso salarial. Outras equipes também que a gente tá imaginando aqui da Série B que estão na ponta da tabela também vivem dificuldades financeiras. Havaí, Criciuma, os dois extremos, é que eu tô falando aqui, quem tá lá embaixo, quem tá lá em cima. Isso, claro, Alessandro,

não significa que o Ceará tá certo, porque os outros também estão. Só o que eu quero concluir aqui é que é uma condição que aparenta ser uma condição comum entre clubes da Série B. A gente espera que o Ceará fuja dessa regra, eh, recalcule a rota, consiga enquadrar os salários, pagar os jogadores em dia. Mas eu não sei se o desempenho do Ceará realmente negativo casa com a questão salarial. Eu espero que não, viu, Alessandro? Porque se for aí, o Ceará se

torna de fato a exceção. A exceção não é dever salário, a exceção são jogadores não quererem jogar por conta disso. Momento do futebol brasileiro é é precário. [música] O depois da inflação que teve nas beds, todos os clubes passam por dificuldade. Próprio rival Fortaleza, como também os clubes da série A, passam por dificuldades. O

Atlético Mineiro acabou de divulgar também que estava com o salário atrasado. O Vasco também tá com dificuldade de colocar dinheiro em dia e tá contratando. O próprio Botafogo também teve dificuldade de colocar os salários em dia. tá com dificuldade de colocar o celulares em dias. Então é um problema hoje que vive o futebol brasileiro e infelizmente está vivendo o Ceará. Espero que isso não impacte o

campo. Alessandro, >> é isso, Horácio Neto. A informação que o Ceará tá com salários atrasados, direito de imagem e FGTS com elenco e funcionários, foi divulgada na última sexta-feira, né, pelo João Pedro Oliveira, nosso repórter aqui da editoria de esportes, o jornal do Grupo de Comunicação Povo. Eh, e aí o Horacio Neto comentou também, trouxe essas informações, outros detalhes sobre a questão financeira, não só do Ceará, mas também de outros clubes, né? O próprio Fortaleza cai no Transferban, né? A

gente trouxe aqui também essa informação. Você que tá por por fora, digamos assim, quer estar mais por dentro das informações do futebol ceearense, vai no nosso Instagram, no @sesportesovo ou se você não usa rede social, não utiliza de rede social, não, não está lá no Instagram, vai no nosso site o povo.com.br/esportes e você vai achar todas as informações acerca do nosso futebol cearense, tudo que envolve Ceará, Fortaleza, no nosso portal, também nas nossas redes sociais. Thiago Mca, a gente percebe, né, essa essa dificuldade do Ceará, essa crise que abala o Ceará, né, essa troca de comando, toda a questão da pressão para cima da da presidência, houve a campanha do público zero e o público, claro, não foi não teve o público zero, de fato, zero absoluto, mas houve uma queda drástica na adesão da torcida a ida ao estádio. do Ceará também enfrenta um

prejuízo só no primeiro turno de quase Rio milhão deais em relação a custos de de mando de campo, né, no Castelão, estádio Presidente Vargas. É uma situação muito difícil em que o Ceará vira o turno na zona do rebaixamento, tem a sua terceira pior campanha da era dos pontos corridos da Série B do Campeonato Brasileiro, ã, e não consegue, eh, com o novo comando técnico Daniel Paulista, que foi o cara trazido para dar uma resposta, conseguir essa resposta pro torcedor. O time se apresenta bem, o time joga bem, o time cria, não consegue a finalização. Isso e claro, dita toda uma história que vai além do campo pros bastidores também. O Ceará, o torcedor do Ceará, como muitos falam, né, nas redes sociais, não tem um dia de paz.

>> É claro, né? A situação do Ceará, ela é mais grave, né? O Horácio trouxe as informações baseado no que você perguntou a ele, né? Sobre essa questão dos atrasos salariais, mas como Horácio bem falou, há um caos hoje na Série B. Os clubes hoje não conseguem pagar aquilo, né? Acho que talvez ali um

Havaí, as equipes mais modestas, né? que fizeram uma folha salarial praticamente até de um elenco de Série C, né, em termos de valores. E aí, claro, os elencos mais pesados, os clubes com mais renome para essa Série B vão sofrer mais, porque não tem dinheiro novo na praça, né? O dinheiro praticamente se extinguiu, não tem um dinheiro, no caso Juventude e Fortaleza, ainda tem a Copa do Brasil aí nos próximos dias para tentar tirar equipes da Série A para quem sabe ganhar mais dinheiro. Não a tua Fortaleza vendeu o mando de campo, né, que para mim foi um absurdo. Mas de

toda forma esse problema se eh financeiro se alastra. Só que o grande problema é porque isso acabou vindo à tona, é porque claro, os torcedores nessa semana foram ter uma conversa ali com o elenco, né? Foram na sede do Ceará. Quando foram conversar, os jogadores explicaram essa situação. Olha o seguinte, tá faltando dinheiro para ser pago, mas aí isso é um problema geral. Então esse não pode ser o único

argumento. É óbvio que ele, os jogadores, como empregados precisam receber. O fato de você tá trabalhando, você não tá recebendo aquilo da da do trabalho que você exerce, acaba ficando para trás. E não é da justificativa. Ah, não tá jogando nada, então o cara não precisa jogar. Não, aí você tem que

horrar a sua profissão. Especificamente o Ceará, ele tá devendo dentro de campo por uma série de outros fatores, onde essa questão da atra salarial é só mais um combustível a mais que faz com que muitas vezes, e a gente tem ouvido falar muito nesses últimos jogos, essa letargia do Ceará fora de casa, eu vou pegar o último jogo fora de casa contra o América Mineiro, né, que muita gente questionou lá depois do gol do Vina, a maneira como o Vina, o Vina vibrou, mas o que mais me incomodou foi em determinados momentos, por exemplo, o Richard não ter pressa, 0 a 0 ia bater o tiro de meta com uma lentidão. Então assim, o Ceará tem que começar a enxergar a situação como urgentíssima, porque não há margem para ficar, ah, não, não tem perigo não, porque não tinha perigo o ano passado também de ser rebaixado pra Série B e acabou sendo rebaixado. E o Ceará tem que começar a entrar nos jogos com muita vontade. Agora, quando tem uma questão de de problemas financeiros com parte do elenco, aí requer do treinador, que também ele não tem essa obrigação de motivar os atletas, mas tem que trabalhar psicologicamente aí não só pela questão que envolve essa questão extracampo, mas até mesmo para você demonstrar uma luta, né, que você vai querer evitar esse rebaixamento. O Ceará

nos últimos jogos, assim, são jogos, Alessandro, onde o Ceará às vezes passa um tempo inteiro sem finalizar na meta adversária ou facilmente, né, o adversário vai lá, um ataque faz gol. Nos últimos jogos, acho que sei lá, dos quase 20 jogos, o Ceará só não tomou o gol do Atletic porque o Atletic perdeu gols inacreditáveis, mas todo jogo o Ceará tem problemas. Então vamos ver se o Daniel Paulista consegue com o grupo dele fechar, estabelecer uma ideia de assim, vamos, vamos pelo menos escapar, porque eu não acho assim, claro, que ainda matematicamente há possibilidade de evitar o rebaixamento, mas o Ceará tem que fazer na base de 40 pontos. Com o futebol de hoje, seria até absurdo você comentar que o Ceará ainda briga por acesso. Então, nesse momento agora, o Ceará tem que pensar em sair da zona de rebaixamento, porque já tem várias rodadas onde todo mundo fala: "É só ganhar o jogo que depende só de si paraa saí da zona de rebaixamento." E o Ceará

jogou fora pelo menos três oportunidades como essa. Agora precisa ganhar, pode ser que ainda fique no Z4, mas pelo menos eleva sua pontuação e dá um ânimo diferente, algo que o torcedor não tem conquistado, né? Esse ânimo com o time. >> É aquela história, né, Thiago Meioca? Ah, o Ceará depende só dele. Ah, o Ceará

depende só dele. Então tem que vencer fora de casa, tem que reagir. Vozão. Virada de turno. Segundo turno. É a 20ª

rodada no primeiro de maio. Ceará e São Bernardo. Daqui a pouquinho você se liga com a gente no futebol Povo CBN. Pode mandar sua mensagem, tá? os três chats do YouTube já abertos para você mandar sua mensagem, interagir aqui. Você manda

sua opinião, manda sua informação, diz pra gente de onde tá ligado, de ligada aqui no futebol povo CBN. E claro, acompanha daqui a pouco São Bernardo e Ceará. São 3:37, 3 da tarde mais 37. Horácio Neto, as escalações. Tudo certo por aí, Horácio, para passar, para divulgar pra gente.

>> Tudo certo, ol tudo certo. >> Tudo beleza. Então vamos nessa. Vem as escalações do jogo São Bernardo, Ceará no futebol. Povo CBN, >> futebol. Povo CBN [música]

>> São Bernardo. >> Vamos lá. Vamos lá, Alessandro. São Bernardo vem no 433. >> São Bernardo.

>> Alex Silva, goleiro, veste a camisa de número um. Na lateral direita, dois, Rodrigo Ferreira. A dupla de zaga tem mudança. 35 Gemerson, mas ao seu lado três Elder é o titular. Lateral de esquerda também tem mudança. Sai parar

pra entrada do 33 Paulo Sérgio. No meio-coampo tem estreia e olha a estreia, viu Alê? 14 Lucas Lima, ex-vovô, tá jogando agora pelo São Bernardo e vai encarar o ex-eará. Vai encarar o Ceará. 8 Foguinho. 26 Dudu

Mira 7 Lucas Rian. Outro exceará 37 Daniel Davi e fecha o ataque agora do São Bernardo. Número 9 Felipe Garcia. >> São Bernardo. >> O banco do São Bernardo ainda conta com as opções do 12 Júnior Oliveira. Seis

até recentemente titular lateral esquerdo Pará. 10 Fabrício Daniel. Esse Fabrício Daniel é chatinho, viu? É chatinho quando pega o Ceará. 21 Hugo Sanchez 27 EAPAN. 29, Pedrinho, [música]

42 Ioran, 70 Lucas Reis 77 Marcão, 89 Daniel Amorim, 90 Luizão e fecha o banco do São Bernardo o número 97, o zagueiro Augusto. Futebol vamos [música] >> Ceará Ceará vem com a formação diferente ali. Vem com 53 >> Ceará no gol usando a direito. >> Tá cortando, tá cortando. Horácio. Agora

chegou, agora chegou. Vamos lá. Começando retorno. >> Vamos lá. Vai começar o Ceará de novo.

Vamos nessa. >> Um Richard no gol. na ala direita 31 Brian Borges, 18 Júlio César é o primeiro zagueiro dos três, três Talison e 33 ED fecham o miolo de zaga na ala esquerda seis Sávio. Se mantém como volante 81 João Gabriel, 21 Pavani e o meia hoje escolhido é o 29 Vina. A dupla de ataque é formada pelo 20 Nico Ferreira e o 7 Henzo Lopes. [música]

>> Ceará. Ceará ainda tem no banco o 22 Mateus Nogueira, 8 o meia Mateus Araújo, 10 Juan Alano, 11 Lucas Mugne 12 Sanchez 26 Richardson, 35 Júlio, 41 Melk no banco. Tô até desacostumado, viu Alco? V o Melk no banco 41 60 Enzo Ludovico 71 o zagueiro Gabriel Silva 88 volante Caio ou pros íntimos Caio ou pros os íntimos José Oliveira viu que é o nome dele de verdade. 99 Luca fecha o banco do vovô.

Alê >> a arbitragem do jogo. >> Ceará >> quem apita é Sávio Pereira Sampaio, Distrito Federal. Assistente número um, Leila Naiara Moreira, também do DF. Assistente número dois, Daniel Henrique da Silva Andrade. O VAR é por conta do mineiro Michel Patrick Costa Guimarães.

[música] Futebol

São Ren Ceará >> 3 a mais [música] 41 minutos comigo mesmo, com todo o time povo CBN. Nessa 3:41, mais uma pausa, mais um intervalo comercial para você não sair daí, para você ficar com a gente, porque na volta é em definitivo para São Bernardo e Ceará, Série B, Campeonato Brasileiro, 20ª rodada. Você vem com a gente. Futebol povo CBN, pode ligar aqui. Tem jogo.

>> Futebol [música] CBN. >> São Bernardo, Ceará. Enquanto a bola não rola. Uma marca com 60 anos de experiência e credibilidade. [música] Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças [música] e manutenção industrial. Temos uma equipe

experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, [música] Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse @bezerraoliveiraoficial no Instagram [música] ou ligue 854119722. >> Nascida no Ceará e presente na [música] Bahia e Rio Grande do Norte, há claros há 16 anos protege a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica

especializada, [música] analisamos os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação. Com [música] loja em company Machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, portfólio completo, MRO e e-commerce [música] para comprar quando e onde quiser. Acesse clarozepis.com.br.

>> Vem que tem na SV, [canto] >> pensão na sua obra. [música] >> Vem que tem na SV. >> Tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV. [música] >> Revestimentos especiais.

>> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time tende do assunto. [música] Vai te ajudar a escolher. Tem na S.

>> [música] >> São para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV.

Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

Você pode acompanhar a rádio [música] O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store [música] ou no Google Play.

Futebol. Vamos [música]

>> São Bernardo, Ceará. >> Enquanto a bola não rola. Alessandro [música][canto] Oliveira, >> comigo mesmo, fazendo a festa no seu rádio. São 3 da tarde mais 44, 4 da tarde. A bola vai rolar para você no primeiro de maio para São Bernardo e Ceará. E aqui na rádio Povo CBN o

futebol não para. 7:30 da noite, bola rolando pra série A do Campeonato Brasileiro. Tá em uma correção. Falei que seria São Paulo e Flamengo. Não.

Palmeiras e Atlético Mineiro. Este é o jogo, tá? Palmeiras e Atlético Mineiro e a narração, claro, de Oscaroles aqui [música] na rede CBN, rádio Povo CBN, o povo CBN Carieri também para toda a rede CBN, pra parte da rede CBN, na verdade este jogo do Campeonato Brasileiro da Série A, né, que tem jogos agora às 4 horas da tarde pra audiência rotativa. Thiago Minhoca, vamos dar uma passeada na central da bola. É, daqui a pouco a Série B do Campeonato Brasileiro, mas também tem a Série A, tem a série C, tem a série D. Fala,

Mioca. Vamos lá, né? A central da bola, daqui a pouco a bola vai rolar. muitos jogos. E aí focando aqui na Série B, vai ter um duelo importantíssimo. Olhando

ali pra parte de cima, o Crisma que tá com 39 pontos bem na frente, né, uma sequência ótima de resultados positivos, não perde desde o jogo do Fortaleza no PV, tá? Então, praticamente aí, praticamente 3 meses sem perder, o Cristan vai receber o Náutico às 6:30, a América Mineiro e Goiás. O Goiás também que tá ali, Fortaleza tá secando. O América Mineiro que vamos combinar que tá virtualmente já rebaixado, né? Vai só cumprir tabela nesse segundo turno.

Londrina e Novo Horizontina que afeta os dois cearenses. Ceará vai secar o Londrina que joga dentro de casa e vai receber o Novo Horizontino, onde o Fortaleza vai secar a equipe paulista que tá na sexta colocação logo logo atrás do Fortaleza. Na série A, como a gente já falou, vai ter Bahia e Corinthians e Cruzeiro e Botafogo. Às 6:30, Flamengo e São Paulo, Grêmio e Fluminense, Red Bull, Bragantino e Curitiba. E aqui a rede vai transmitir Palmeiras e Atlético Mineiro às 7:30, além de Remo e Vitória. O Ferroviário

vai entrar em campo daqui a pouco também, tá? A partir das 5 horas da tarde, jogo no PV, o Ferroviário precisa vencer por pelo menos três gols de diferença. Qual é o ideal? O ideal é ótimo, né? quarto gol de diferença para cima, porque aí classifica um tempo normal, porque se vencer por três gols, 3 a 0, 4 a 1, 5 a 2 e aí sucessivamente o Ferroviário vai pra disputa de pênaltis. Então, uma situação difícil.

Lembrando que ontem o Iguatu foi eliminado nas penalidades de maneira invicta, não perdeu nenhum jogo sequer na competição, mas foi eliminado pelo Nacional do Amazonas e aí não conseguiu o acesso pra Série C. E além disso, vamos ter também aqui outros representantes nordestinos na Série D, o CSA pegando São Luís, aqui só fé do Ceará, viu? O Rian tá lá, o atacante e aí vai depender se passar hoje, segue lá e aí só em agosto ele deve aparecer no Ceará. Caso não, aí ele foi eliminado o CSA, já é, já deve se apresentar ao Ceará nessa semana. Aí, além disso, o ABC vai pegar o Luverdense, o América de Natal vai pegar o Gama, o ASA vai pegar o CIA Norte e o 13 da Paraíba vai pegar o São José. São

muitos nordestinos aqui tentando chegar na próxima fase. Lembrando que a partir das quartas de final, quem avançar pra semifinal sobe direto e quem perder vai disputar rebescagem por mais duas vagas na terceira divisão. Alessandro >> Thiago Mioca, em relação à escalação do Será, você tava abordando aqui uma teoria, né, também uma alternativa pro Daniel Paulista jogando o Brian. Eh, não, não, não para jogar na ponta, como é que ele faria em relação à sua teoria aí que você trouxe aqui no off, né, que enquanto não estávamos no ar, >> na verdade como ponta, na verdade, é exatamente isso que você tava mencionando, porque é o seguinte, o Brian ele é um um lateral muito agudo, né, desde a época do Náutico, e eu >> tenho um contato com algumas pessoas lá de Pernambuco, já falaram muito dessa característica do Brian ser muito ofensivo, o que pode desenhar o Júlio César para ser um lateral direito? Ele pode funcionar um zagueiro pela direita se transformando em lateral e aí até imaginando o Ceará que toma muitos gols, a ideia de ter três defensores, três zagueiros de fato, isso pode dar um equilíbrio maior, fazendo com que o Vina não saia da sua posição, ou seja, jogue centralizado, tendo o Nico à esquerda e o Renzo jogando como referência. A outra

possibilidade, que é essa que a gente desenha com três zagueiros, aí é imaginando realmente uma dupla de ataque, tendo exatamente os dois alas, Sávio pela esquerda juntamente com o Brian e aí tendo mais à frente uma dupla, Nico jogando com Renzo ali, os dois revesando, muito embora o Renzo seja mais um homem de área, né, com característica mais de homem diária e o Nico mais um jogador de lado. Então são características. outra possibilidade, já que o Júlio César é tão multifacetado, ele pode jogar como volante e aí fazer uma trinca de volantes, puxar o Vina jogando mais pelo lado, não acho interessante. Mas se eu fosse para optar aqui a possibilidade, que pode até ser mais real do que aquela que a gente imaginou com três zagueiros, seria o Brian jogando mesmo aberto pelo como ponta direito e aí transformando no Júlio César como lateral direito. >> Tá aí, vamos esperar, vamos ver o que é que vai acontecer. São 3 da tarde, mais

49 minutos. Daqui a pouquinho [música] a bola vai rolar. Daqui a pouquinho você vai acompanhar com a gente. São Bernardo e Ceará. Esse Ceará com a mudança aí na na Oá traz informação de três zagueiros, três defensores adiantando ali os pontas, né? Os laterais virando mais

avançados ali, jogando mais avançados após a linha de meio-campo. Vamos ver, vamos aguardar como que o Ceará se comporta. O fato é, né, Thiago Minhoca, precisa dar uma resposta e uma dessas respostas, pelo menos na teoria, é a tirada, né, a retirada do Melk, do time titular pro banco de reservas. O Mel, que é o artilheiro da equipe na competição com quatro gols. E aí, qual o peso da tomada de decisão? É um jovem, é

um garoto? Tem aquela, enfim, não vive um bom momento, teve essa queda de rendimento, mas mesmo assim ainda é o artilheiro do time no campeonato. É uma decisão acertada para esse momento? Olha, eu não vejo absurdo. Eu mesmo tinha comentado lá no nosso grupo, né, do de trabalho que não acharia mais absurdo se o Mel que chegasse, né, fosse pro banco, porque já são vários jogos onde ele não tá rendendo. Aliás, desde a

saída do Moza, pra gente ser mais justo, tá? O melhor mel que foi com o Moza, >> não foi com o Batatais, caiu muito de rendimento com Batatais e quando chegou o Daniel Paulista, ele não conseguiu mais recuperar o futebol e isso acontece, tá? A responsabilidade não pode cair para cima do João Gabriel, que também é outro que até caiu de rendimento. Imaginei que pudesse ter algo diferente ali, mas queira ou não, ele é ele se mantém na equipe titular. Mas os garotos nesse momento, como até foi essa semana trazido, né, o Ceará que disputou ali a final do sub-20 da Série B, eh, sendo vice-campeão nas penalidades, os jogadores mais jovens não tm a responsabilidade de livrar o Ceará dessa situação, não. Eles são os

jogadores para potencializar a equipe. A responsabilidade tem que ser divina. Tem que ser de Mugne, tem que ser do dos zagueiros Luiz Otávio, né? O Luizão que tá tá fora do Richard. Esses são os jogadores que tem que dizer assim: "Meu amigo, aqui a história que já construímos e principalmente os mais veteranos como Richardson e tudo mais, esses jogadores têm a responsabilidade de fechar o grupo de fechar o elenco e os caras apresentar um bom futebol."

Como eu tava dizendo, a ideia do Daniel Paulista de fazer muitas mudanças não é que vai dar certo logo de cara, quer dizer, pode não dar certo logo de cara, mas ele tem que fazer tentativas, porque o Ceará, em quatro jogos com Daniel, o Ceará não tá conseguindo fazer muita coisa. O Ceará é facilmente dominado. Então hoje o jogo e até a gente fazendo também um pouco de cautela, até olhando o resultado final, nem se o Ceará não ganhar o jogo ou até mesmo se vencer o jogo, nem é para dizer a coisa trágica, tipo, ah, o Ceará já era, o Ceará vai ser rebaixado. E muito, pronto, o Ceará acordou, agora ninguém para o Ceará, agora o Ceará vai buscar esse acesso. Eu acho que tudo é na base da cautela. Essa

é uma nova tentativa do Daniel Paulista e eu, digamos assim, a mais radical que ele fez até então nesse quinto jogo que ele vai fazer sobre o comando do Ceará. E uma tentativa que a gente vai precisar de mais jogos. Como eu tava dizendo, o adversário, o São Bernardo, não ganha praticamente há quase três meses. A última vitória do São Bernardo foi no começo de maio, aliás, acho que foi 5 de maio, eh, diante da Ponte Preta, que é a pior equipe do campeonato. Então, assim, é um adversário que se o Ceará conseguir um bom resultado, e, claro, vai depender da performance dentro de campo, também ter cautela para também não achar que, né, agora ganhou, fulano de tal tem que est fora, fulano de tal tem que est dentro. É um período de adaptação, é um

período de observação, até porque o Ceará tá praticamente fazendo toda uma reformulação de elenco, devem ter mais jogadores à disposição e aí até o Daniel encontrar realmente o time, o time considerado mais confiável, a gente vai precisar de mais jogos, claro, incluindo com esse. >> 3:53, bola rola daqui a pouco às [música] 4 horas da tarde. Você vem com a gente no futebol Povo CBN, o povo CBN Carerita em São Bernardo, Bernô contra o vovô. Aqui na Rádio Povo CBN. Você não perde um só lance. Vou voltar com

Horácio Neto lá no cantinho do Frango. Galera chegando para assistir a partida, para acompanhar o jogo, para torcer pro Ceará. Não é um momento fácil, mas é aquela, né, Horácio. A todo momento o torcedor do Ceará apoiando e no último jogo 12.000 1000 pessoas praticamente no estádio Presidente Vargas acompanharam o jogo, a derrota pro CRB, voltando a acreditar, voltando a ter um pouco de esperança que essa retomada vai acontecer, que essa virada de chave é a saída da zona do rebaixamento, voltar a disputar a Série B do Campeonato Brasileiro sem pensar em zona do rebaixamento, tá mais longe do que tá mais perto do que longe, na verdade, né, Horácio? Exato, exato. Tem que ter

aquela mentalidade, né? O torcedor que são 12 agora dos jogos que sobraram em casa, se não me falha a memória, são 10 ou 11 jogos que você vai jogar mais em casa no segundo turno. Eu eu tenho o Thiago Mok do meu lado, não tem para que eu arriscar, né? O Thiago Mok sempre sabe. Mas serão uma sequência de finais agora esse jogos dentro de casa, Alessandro, porque a cada jogo vai ser uma decisão. E só recapitulando um ponto

até anterior que você falou que o Thiago chegou a especular o time, faz total sentido, viu ali? Esse time que o Thiago especulou, o Brian como ponta, seria o time que foi o Ceará e Goiás, que o Brian atuou como um ala, mas até mais como um ponto do que ala. Ele fez essa função do lado de campo. O Melk ficou mais centralizado. Talvez quem ocupe a função do Melk naquele jogo do como foi contra o Goiás seja o Vina. Então a

formação que o Thiago falou faz sentido. O Júlio naquele confronto ele foi considerado um lateral direito pela comissão técnica e o Brian Borges como um ponta que descia para fazer o quinto homem. Então, a formação que o Thiago falou pode ser a que seja desenhado pro jogo de hoje e a gente deve esperar também uma formação pelo menos mais consistente, né? A gente espera que as mudanças efetuadas hoje, Alessandro, sejam mudanças que tragam não só um resultado defensivo, como não sofrer gols, mas um time também que consiga ter mais segurança quando tem a posse da bola. >> São nove jogos como mandante, o jogo contra o Fortaleza, que totalizaria 10 porense. O jogo é como visitante, né?

né? O Ceará foi o mandante no primeiro turno, atuará agora na segunda parte do campeonato como visitante, porém jogando, claro, dentro dos seus dentro da sua cidade, porém como visitante no cenário de visitante no clássico contra o Fortaleza, que deve ser muito provavelmente Arena Castelão, já que o Ceará tá mandando todos os jogos, os últimos jogos e transferiu os últimos quatro, né, pro estádio Presidente Vargas também. E aí, Thiago Meioca, como que você avalia essa situação? Ceará que tem esse esse segundo turno turno como uma grande prova para primeiro permanecer na Série B do Campeonato Brasileiro e ver o que é que acontece no final, na última rodada da competição. >> É, tudo tudo tem que ser urgente no Ceará por o seguinte motivo. Nesse exato

recorte que o Ceará tá tendo, são os adversários mais acessíveis. O jogo mais difícil do Ceará em termos de tabela é esse contra o São Bernardo. Só que é o São Bernardo, como a gente falou, que tá a sete rodadas sem ganhar. Na próxima rodada, olha o jogo que o Ceará vai ter dentro de casa, a Ponte Preta, a pior equipe do campeonato. E quando eu digo isso, não tô falando de classificação, não, né? Porque no caso América Mineiro

até o lanterna. Tô dizendo, é a equipe mais trágica em termos de futebol apresentado. Então assim, o próximo jogo que vai ser daqui a 15 dias, mais ou menos duas semanas, o Ceará terá, né, que vai ser um jogo numa sexta-feira, o Ceará vai ter a obrigação. O Ceará já deixou escapar a Ponta, aliás, contra essa própria Ponte Preta lá no começo do campeonato. Ponte Preta e América Mineiro só fizeram oito pontos no campeonato e cada uma tem um pontinho a mais contra quem? Contra o Ceará. Então

assim, não dá para deixar passar esse recorte. O Ceará tem uma sequência que é fundamental. O Ceará tem assim um jogo que eh que cada vez mais vai ter pela frente confrontos diretíssimos, né? Vai ter equipes que estão ali na parte de baixo da tabela, pegou recentemente CRB, perdeu. Então a sequência do Ceará envolve depois do São Bernardo a Ponte Preta, depois o Cuiabá que tá do meio para baixo, depois vai enfrentar a equipe do Náutico, outra equipe também que tá mais ali do meio para meio para baixo. Voltou a ganhar depois de dois

meses. O Londrina, outra equipe da parte de baixo. E aí, Alessandro vai ver a sequência mais pesada que vem Esporte, Atlético Goianiense, Fortaleza, Novo Horizontino e Operário Fer e o Operário. Então aí depois o depois que passar ali do jogo do Londrina, o Ceará vai ter seis jogos contra as equipes da parte de cima que estão brigando por acesso. Por isso que a as respostas tem que ser começada a dar agora a partir desse momento, porque se depois se o Ceará tiver no Z4 ali até o jogo diante da equipe do Londrina, aí meu amigo, quem tá achando que o Ceará pode não cair, comece a desenhar esse cenário, porque aí com os adversários mais difíceis, aí a situação pode piorar bem e aí o Ceará realmente tá desenhando aí um rebaixamento que eu ainda acho que ainda é bem possível o Ceará escapar. Agora

precisa começar a dar o primeiro passo, tem que ganhar um jogo para depois a gente ver o que é que vai acontecer. >> Tem que dar o primeiro passo, tem que colocar esperança novamente pro torcedor alvinegro. Você que tá chegando agora aqui com a nossa na nossa transmissão pelos canais do YouTube, ó, deixa o like, hein? Deixa o seu like. Se você já fori inscrito, então deixa o seu like.

Se você não é inscrito, por favor, inscreva-se no nosso canal no YouTube, nossos canais. Tá no povo, inscreva-se. Tá no esports. O povo se inscreve também. Tá no da rádio Povo CBN. Deixa a

mesma, faz a mesma forma. Deixa o like e se inscreve. Equipes no campo de jogo. São Bernardo vai aqui ficando à nossa direita. A equipe do Ceará vai ali também se na na se posicionando para aquela última roda de conversa antes da bola começar a rolar. São 3 da tarde 58.

Ceará jogando hoje com seu uniforme número dois. Camisas, calções e meiões da cor branca e detalhes em preto. Camisa amarela com detalhes pretos, calções pretos e meiões amarelo e preto. Do São Bernardo, o Bernô à nossa direita das cabines de transmissão, no estádio primeiro de Maio, a nossa esquerda, a equipe do Ceará. Já saiu ali daquela última roda de conversa o time do São Bernardo. O Ceará ainda tá naquela

última palavra antes da bola começar a rola. São 3 da tarde e muito sol, né? Temperatura, ou seja, 4 da tarde, domingo é aquela, né? O horário clássico, dia e horários nobles do futebol brasileiro. >> É, mas é no interior paulista, viu Ali?

Talvez esteja frio lá. Vou até ver a temperatura. >> Eu vou dar uma olhada também aqui. >> Porque realmente que pela a reação dos jogadores, né? Muito sol na cara. Agora

só um detalhe, né? Vamos também ver a preparação física do Ceará. Pesou muito no jogo contra o CRB no segundo tempo e esse jogo vamos ver como é que vai ser a dinâmica. Bola já tá no centro do gramado. Já vai rolar, Alessandro.

>> É, meu amigo, a bola vai rolar daqui a pouco, hein? A bola vai rolar dentro de alguns instantes. A saída da equipe do São Bernardo e em São Bernardo do campo. Agora deixa eu ver a temperatura aqui. Deixa eu ver a temperatura.

>> 23º ali. >> É geladinho, né? É frio pra gente. Pra gente é frio. >> Esse sol aí nem queima >> para nós. É isso. É frio.

>> 22 aqui, ó. Caiu um. É 22º. A temperatura aí. E aí com o sol a sensação térmica é de 23.

>> É, >> mas é isso. >> Vai começar o jogo. 4 da tarde. Rádio Povo CBN acompanha para você. Vamos nessa 20ª rodada. Poesão, Horácio.

>> Aqui tá nublado e tá 28, cara. >> Tá quente para caramba. [risadas] >> É, meu amigo, aqui só vai no ar condicionado, viu? Ar condicionado aqui. Trando. Vamos nessa. Vamos pro jogo.

Sera do São Bernardo autorizar o árbitro. Começa a bola está rolando. >> Ceará >> Alessandro [música][canto] Oliber. >> Comigo mesmo no futebol. Povo CBN. O

Brasil tá todo ligado, a bola acabou saindo em arremesso lateral primeiro do jogo favorece o Ceará para fazer a cobrança aqui na ponta direita. Vai na movimentação o Júlio César tá por ali, vai jogar essa bola pra frente. Vai deixar é lateral. Júlio César é de lateral direito, >> ou seja, o que tudo indica, uma dupla de zaga, né? Dois zagueiros.

>> Isso. Ele de aí o Bran jogando mais aberto pela direita. É, daqui a pouco a gente vai ver se é só neste momento ou se vai ter alguma mudança em relação a quando o São Bernardo tiver com a posse da bola, né? A bola vem dominada novamente lá pela meia canhota. Agora a equipe do Ceará tenta descida pro campo de ataque, esticada na ponta esquerda.

Vem, cruzamento pra grande área, marcação chegou fechando, levou jogada na ponta esquerda, Sávio tentou no cruzamento, marcação chegou para tirar a bola, sobrou na grande área, mais uma vez pinta o chute pro gol, já não vale nada, tem falta, falta de ataque marcada, o jogo paralisado, o árbitro para ali, os jogadores do São Bernardo vão voltando. O certo é que essa jogada no setor de ataque do Ceará foi invalidada. Não valeu, teve a falta de ataque, né, Horácio? Teve a falta, uma jogada que o Ceará deve fazer muito, viu? Procurar o Renzo dentro da área. O

Renzo é muito alto. Camisa número sete, atacante, tentou receber, foi na meia altura e acabou cometendo a falta. Será segue no ataque. Ali >> desce pela direita. Branes tenta fazer o lançamento, não chega no Nico. Marcação

chega para tirar pra equipe do São Bernardo lá pela meia direita, puxa a bola para ali o Rodrigo Ferreira. Tem que ter atenção nele. Ele tem três gols na competição. É o artilheiro da equipe, lateral direito da equipe do São Bernardo que vem pro domínio. Volta equipe do Ceará novamente conseguiu tentar pegar, nãoou, não conseguiu.

Lucas Lima acaba recuperando a bola. Volta novamente pra posse da equipe do São Bernardo. Início de jogo, 2 minutos quase no relógio. Futebol Povo CBN. Pode ligar que tem jogo.

>> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722 >> esperando lá pela ponta direita, descendo pro campo de ataque a equipe pro São Bernardo. Entra bem a defesa do Ceará para tentar tirar essa bola. Tentativa de ligação pro campo de ataque. A bola passa a volta na zaga, tem ela pro ali, Jeerson, pro domínio de jogo da equipe do São Bernardo. Vem pra

posse, entrega a bola pelo lado direito. Rodrigo Ferreira recebeu, passou, levantou, cabeça, olhou para quem tocar, vai conduzindo, vai passando por dentro, tem Foguinho pedindo essa bola, preferiu pela meia direita, já no setor ofensivo, desce aqui pro São Bernardo, novamente pela ponta direita, chegou dominou, tentou passar, não conseguiu, volta novamente pela meia, tentando passar a equipe do São Bernardo, recuola, recomeça por ali, deixa pro domínio do Hélder. Elder faz o passe pela direita, recolheu, passou, chegou por ali, tentou o domínio Lucas Ian, volta a bola no campo defensivo, ode recu essa a bola novamente para Gemerson. Futebol povo CBN Liga tem jogo. >> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194.

>> Ceará tenta a saída de bola pro campo de ataque aqui pela ponta direita o setor defensivo tenta com o Brian Borges. Faz o passe, sai a tabela Brian Borges. Lançamento de bola. Atenção, Renzo Lopes vai entrar lado direito, tá na grande área, ele bate pro gol. manda para fora.

Bola esticada pro Renzo. Invadiu grande área, buscou o espaço, bateu, mandou para fora. Tiro de metácio. Ótimo passe, viu? Renzo recebeu em boas condições. Talvez faltou um pouquinho de

velocidade, o capricho, né? Principalmente na finalização. Chutou forte, chutou para fora. Será tem a sua primeira boa chance ali. O placar segue no 0 a 0.

>> SB Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. E a galera chegando com a gente, a galera mandando mensagem através do chat pelo YouTube. Alô, Admilson Santos. Alô, Francisco Simão. Deixa eu ver aqui. O

Bosco Júnior tá ligado com a gente. Manoele Araújo, Francisco Raimundo, Roberto Holanda. Galera toda ligada no futebol povo CBN. Chat do esports o povo no YouTube, hein? Tô no chat pelo esports povo no YouTube. Você se

inscreve, você deixa o like, você vem com a gente. Futebol Povo CBN ao vivo para você no seu rádio, ao vivo para você também na internet, na sua plataforma preferida. Sai jogando bola no campo defensivo a equipe do São Bernardo. Saiu jogando ali o Alex Alves, entregou com Hélder que vem pro lançamento de bola, busca a jogada pro campo de ataque aqui na canhota, vai chegar dominar, tentou passar, carregou por dentro ali o da 37, que é o Davi. Davi domina, volta essa bola na altura do círculo central, sai pela meia direita, se manda pro campo de ataque Elder, zagueirão vai se aventurando, toca a bola lá na ponta, busca o Rodrigo. Rodrigo vem pra posse, volta

essa bola para Hélder. Élder domina pra equipe do São Bernardo. Mais uma vez temos 4 minutos e meio, é o início do jogo para você. Ceará recupera a bola. Aí o passe foi errado, a bola volta na ponta direita. Rodrigo pegou, jogou,

carregou linha de fundo, vem lá o lateral direito caindo pela linha de fundo, tenta o cruzamento, mete o pé na bola, tira o Talison, a bola vai voltar no que tentou pegar, não conseguiu. A equipe do Ceará vem pra disputa, revolta pra equipe do São Bernardo. Tem ela dominado Hélder mais uma vez entregando pela ponta direita. Futebol Povo CBN tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722.

>> Volta o São Bernardo aqui na ponta esquerda. Daniel Davi recebeu essa bola, atrasa, coloca pro domínio do Gemerson. Gemerson faz o passe, colocando um pouco mais à frente. É o da 35, tenta passar, entregar. Vai pro chão ali o da 37, o Daniel Davi. É falta nele. O Vina

argumenta ali com a arbitragem, o jogo tá paralisado. Falta na intermediária de ataque da equipe da casa. Horácio, >> falta do Pavani, tá reclamando muito ali a falta sofrida pelo Daniel Davi, mas a arbitragem entende que não foi falta isso. Convenhamos, né, Ali? Não foi muita falta, não foi pouca falta não.

Pavani foi só no atleta do São Bernardo. Falta bem marcada, o placar é de 0 a 0. Alê, >> claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194. >> Richard orienta barreira. Dois homens da

cobrança. Você ligado com a gente no futebol povo CBN curtindo, acompanhando ao vivo para você no YouTube também. Vai chegando e vai deixando o like. Vamos pra cobrança da falta. Ali o Miraíma.

Não vai ele não rolou para ele. Miraíma na perna direita, alçou pra grande área, tentou a posse, chegou a marcação. Bola vai sobrar na ponta. Lucas Lima carregou para cima de dois a marcação, tenta o cruzamento, a bola passou, tá na grande área, o Hélder deixou, fez o corta- luz, a bola passa Brorge, chega. Olha o que fez o Hélder, o zagueiro da equipe do São Bernardo, hein? E vem

contra-ataque, lançamento buscando comanda do ataque. O Nico Ferreira não chega, entra a marcação da equipe do São Bernardo. Volta essa bola, cai pela ponta esquerda mais uma vez recomeçou, tentou Dudu Du Mira, volta a bola, recomeça o jogo com Alex Alves, o goleiro da equipe do São Bernardo. Temos 6 minutos de jogo, já dá para ter alguma impressão inicial da partida. Thiago Miohoca, quero ouvi-lo. Jogo em São

Bernardo do Campo, no primeiro de maio, início de jogo, 7 minutos, 0 a 0. >> É, você vê claramente que a equipe do São Bernardo não tenta fazer bola longa, sempre a saída curta, bola de pé em pé e o Ceará quando recupera a bola tem espaços para atacar. Ali a jogada, o Brian acionou muito bem o Renzo. O Renzo foi um pouco precipitado na jogada, poderia ter posicionado melhor o corpo, que já poderia ter tido a chance de abrir o placar, mas já deu para ver, né? A bola parada, o Ceará ainda vai ter que melhorar isso aí. Sobrou ali uma jogada,

a bola bateu na marcação, mas o jogo segue nessa toada. A equipe de da casa administrando mais a posse da bola e o Ceará jogando na transição e tá tendo contra-ataque, pelo menos hoje nesse pouco tempo tá tendo já contra-ataque. Mas quem vem é o São Bernardo lá pela ponta direita, dominando entre pertinho da grande área, tentando a entrada na grande área, recebeu Lucas Ian, voltou essa bola pela ponta, Rodrigo Ferreira temela dominada, volta ela com camisa 35 que é Gemerson, zagueiro centralizado, entrega para Foguinho, capitão do time, tenta aqui na ponta canhota, recebeu Mário Sérgio, vai pro cruzamento, alçou essa bola na grande área, altura da segunda trave, Lucas Ian tentou bater, foi travada, a bola foi embora, escanteio, é bola pro São Bernardo Horácio Neto. Lucas Ran apareceu sozinho. Ninguém do Ceará achava que ele ia conseguir pegar essa bola. Apareceu a

marcação ali um pouco descompactada e o Lucas Ran consegue ainda dominar para tentar o cruzamento na sequência e ganhar o escanteio. Alê! Zero São Bernardo, zero também pro Ceará. >> Material elétrico é na SV Elétrica. 32147900.

>> Vamos pra cobrança. É do escanteio. É pro São Bernardo da direita pra esquerda. esquerda das cabines. Movimentação na grande área. O Richard

tá tentou por ali. Atenção, bola foi tocada pra entrada da grande área. Errou São Bernardo. Deu certo mesmo assim. Ficou na sobra da bola o Daniel. Daniel

volta essa bola para Foguinho. É o último homem antes do goleiro Alex Alves da altura do círculo central. Ele tenta o lançamento. A enfiada de bola foi muito mais pra linha de fundo e sai. É só o tiro de meta. Favorece o Richard

pro Ceará para fazer a cobrança. Futebol povo CBN. Tem jogo >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. >> Sai jogando o Ceará. Bola tocada errada.

Volta Foguinho. Pegou pra equipe do São Bernardo. Abriu na ponta direita, o Rodrigo tentou ali, não conseguiu a devolução no foguinho. Entra a marcação, vai brigar o Lucas e a bola cai lá pela ponta esquerda. O Ceará tem ela dominada. 9 minutos de jogo. Tentativa

da batida mal, hein? Volta pro São Bernardo. Recupera mesmo assim no bate rebate fica um per de ganha danado e o Ceará volta para tentar ficar com ela e erra. Aí volta ainda. Pegou. Vem o São

Bernardo. Miraíma abriu bola do lado direito. Lucas bico da grande área. Levantou, bateu com desvio para fora em linha de fundo. Escanteio. Jogada boa

na direita, a finalização do camisa sete do Casian. A bola desvia, vai pro escanteio. HN. Aluá. Teve a posse três vezes e três vezes entregou pro São Bernardo até sair a finalização. Duas vezes com o erro de

Sávio e agora com erro do domínio do Pavani. Entregou de graça, a finalização teve desvio e é novo escanteio pro São Bernardo ali. >> É novo escanteio. É bola pro time da casa com quase 10 minutos no relógio. 0 a 0 é o placar. Atenção galera,

levantamento fechadinho. Sávio só protege paraa bola sair em linha de fundo. E o tiro de meta pro goleiro Richard faz a cobrança. Atenção galera, enquanto a bola não parar de rolar, eu não paro de marcar. Sinal disparado por Dijavan Rosa, marcando 10 minutos. 10 minutos de jogo.

Primeiro tempo de partida no primeiro de maio em São Bernardo do Campo. O placar na Rádio Povo CBN é esse. >> São Bernardo >> zero, >> Ceará. Também zero. Vamos à central da bola com Thiago Mioca.

>> Vamos lá. Saiu o primeiro gol da da Série A. Olha a chegada do São Bernardo. Recebeu a equipe do da casa. Tentativa do passe na direita. Lucasinha tentou,

carregou linha de fundo, dois para cima dele. Vina chegou na marcação, tenta sair da grande área, vai ficar com ela por volta. Sai jogando o Ceará com Sávio lá pelo dentro da grande área do lado esquerdo. Pois não, Thiago Mooca. >> Vamos lá. O primeiro gol da Série A é do

Corinthians, jogando lá em Salvador, abre o placar para cima do do Bahia. Angileri fazendo o primeiro gol. Cruzeiro e Botafogo tá 0 a 0. E na Série B, Cristium Náutico também começou o mesmo horário que o jogo do Ceará, 0 a 0. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

>> Agora 4 da tarde 11 minutos. >> Futebolm. Alessandro [música][canto] Oliveira, >> comigo mesmo, fazendo a festa no seu rádio. Brasil tá todo ligado aqui com a gente no futebol Povo CBN. Ainda hoje tem Palmeiras e Atlético Mineiro. 7:30

da noite bola rolando. Oscar Ulíes, você acompanha no futebol Globo CBN. 11 minutos de jogo aqui 0 a 0 São Bernardo e Ceará Série B do Campeonato Brasileiro. >> Detalhe >> tem bola lá pela ponta direita, sai jogando do campo de defesa a equipe do São Bernardo volta na quarta zaga. Recomeça a equipe da casa. Tem detalhe,

tem Thiago Minhoca. Olha, o Horácio e eh trouxe aquele detalhe, né? Foram três saídas de bola errada e a quarta agora com o Thalison, né? Assim, o Ceará desligado demais, começou bem, já teve oportunidades, mas bastou o Ceará querer sair curto e a e o time do São Bernardo marcar mais alto. O Ceará começou a errar várias vezes. Lá vai o Ceará

>> tentando aqui pela ponta direita. É o Vozão que se manda. É o Vozão que tenta. Vai se mandando pro campo de ataque. Talisson.

Acabou o campo. Acabou o campo. A bola foi para fora. Ele tá dando, tá dando a falta, né? Ele cometeu falta ali, a bola para sair jogando e o Talison sai reclamando. Pois não, Thiago Menioca

>> não. E é isso, né? O Ceará já tá com todos os problemas. Nesse momento. Você na 18ª colocação vai tentar sair, errou três vezes, na próxima diz assim: "Olha, não faz mais isso. Ou aproxima mais os

jogadores ou você já quebra essa bola pra frente. Não é a melhor alternativa, mas o Ceará não pode estar entregando chances ótimas, tá? Erros graves aí na saída de bola. Não custou, não custou nenhum gol sofrido, mas o Ceará ficou a pouco, a pouco mesmo de tomar o primeiro gol com essa saída de bola errada. A verdade é que foi um festival de erros, né? Um três erros na sequência. O Ceará

não conseguia ficar a 1 segundo e meio com a posse da bola, já entregava pro adversário, o que gerou uma finalização do São Bernardo. A bola desviada foi até um escanteio nessa sequência ali, pouco tempo antes dos 10 minutos de jogo. Aqui temos 13 minutos agora. Ceará tenta sair novamente no toque de bola, na troca de passes no campo de defesa. Sávio domina a bola. O Vina vai tentar chegar para

errou no que volta. Tentou, tenta o comando do ataque. Felipe Garcia acaba ganhando, mas adianta demais. O Richard sai para ficar com ela. Sávio tá mal, hein? Já com

>> terceira dele, viu? >> 13 minutos, >> três erros e eu acho que é dos últimos 5 minutos, tá? O Sávio assim precisa est ligado ou então se ele não tiver em condição já trazer um outro jogador porque não dá para errar tantas vezes assim. É muito grave um time com essa situação não conseguir fazer uma saída de bola decente como o Ceará não tá conseguindo. >> É, vai ter que ter uma atenção ali no setor esquerdo de de defesa do Ovozão. O

Sávio entregando passes, entregando errando passes, entregando a bola pro adversário com a facilidade tremenda. E claro que o Catalá, o Ricardo Catalá tá de olho naquela região do campo por ali. Sai jogando o time do São Bernardo com Alex Al coloca a bola com Gemerson. jogou para Hélder. Élder vem pro domínio, vai carregando essa bola, levanta a cabeça, olha para quem tocar, passar pro campo de ataque. Vai na condução, vai

passando, vem pro campo de ataque o zagueiro Hélder. Domina a bola na ponta direita, o Rodrigo passou a disparada, ele preferiu por dentro, saiu a tabela, chegou Lucas Lima, tocou de lado, vem cruzamento pra grande área, a bola passa, passa, passa, passa, passa, passa, passa, passa e se perde a linha de fundo. É só o tiro de meta. Futebol povo CBN. Tem jogo.

>> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900 >> no YouTube ligado com a gente, ligados com a gente o João Torres Filho dizendo borazão com a gente também o Cíia Pereira que fala pergunta narrador tem chance de sair dois gols do São Bernardo? Eu não sei viu quem já mioca que é o >> Sávio Sávio tá tá nessa luta aí pr para São Bernardo fazer de >> é o Thiago Morca que que sabe, né? Que é o mago dos números. >> Não, mas eu acho que é um jogo, são duas equipes que estão vivendo mau momento, né? Não sei se é jogo para muitos gols,

não, tá? Eu acho que quem fizer um gol aí fica próximo, mas é um jogo no detalhe e dá para ver, né? O Ceará aproveitou alguns espaços ali, mas depois parou, não criou mais nada. Precisa mais essa bola tentar chegar no Vina, né? o Pavani tentar dar um passe mais diferenciado, porque a saída de bola do Ceará tá muito morosa, ninguém se aproxima e vai fazendo com que o São Bernardo, que tem um pouco mais de organização, já dominar, né, as possibilidades mais reais até agora do do jogo.

>> Júlio César volta a bola no campo de defesa, a bola recuada pro camisa três que é o Talison. Talison domina, vira o jogo do outro lado, vem para É, sai dominando bola a equipe do Ceará no campo de defesa. Levanta a cabeça o zagueiro, tenta buscar a jogada pro campo de ataque. Ele volta a bola aqui na direita para Júlio César mais uma vez fazendo lateral direita, não é mesmo? É a linha de dois zagueiros, lateral direito e o ala o avançado é o Brian Borges. Tenta a bola na meia direita,

tem vantagem no lance. O Ceará reclamou de falta, ela sobra com Pavani no setor de meio-coampo de que pro Ceará. Fez o recu para Talison, abrindo bola pela canhota, se mandando o Alvin Negro de Porangabuçu. Tenta ali o Éder tocando no João Gabriel. Virou bola novamente por dentro. Busca a jogada. Júlio César aqui

pela meia direita, entrega a bola pela ponta agora com Brian Borges. Mais uma vez o da 31 tentou ligar a bola na frente para Pavani, tentou o domínio, cruzamento, ficou muito mais forte, muito mais pro goleiro. Sai do gol Alex Alves para fazer a defesa. Futebol povo CBN tem jogo. Você ligado?

>> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 119722. Você ligado com a gente, manda mensagem. Quero saber de onde você tá ligado no futebol povo se e olha o mozão chegando. Vem Ceará descendo a bola pra frente.

Vem Vina, tenta o lançamento. Ficou mais fácil pro goleiro Alex. Tá ali o Alex. Pegou a bola, colocou no gramado. Aí ele para. Olha, teve um

jogador que ficou caído ali do São Bernardo. Dois, aliás, um do Ceará e um do São Bernardo. O árbitro vai lá para checar se tá tudo OK por ali, né, Horácio? Exato. No carrinho do João Gabriel, acabou que o Lucas Lima foi atingido e pediu a falta, né, no primeiro momento. Na verdade, até

corrigindo, viu? Lucas Lima participou do lance do João Gabriel, que ele sentiu dores, mas quem ficou mesmo ali no chão foi o 26 Dudu >> Mira. Isso. >> Será que foi ele? Cabelo platinado.

>> É, já se levantou por ali. Os dois se levantaram. recuperados e o João Gabriel par que ter sentido mais ali, mas o jogo vai recomeçar. É zero pro São Bernardo, zero pro Ceará. >> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194.

>> Você ouviu Horácio Neto que tá lá no Cantinho do Frango junto com a galera alvinegra curtindo, assistindo o jogo. Torcedor que vai lá no cantinho do frango tem um telão lá, um telão gigantesco para você ver o jogo, para você acompanhar e claro se deliciar com as >> É, IMAX, >> os é como é que é? >> IMAX. >> IMAX. lá no cantinho do Frango. Como é que tá

o clima por aí, Horácio Neto, galera chegando, se acomodando. Domingão à tarde, 4:18. Tá legal aí, né? >> Tá legal, tá legal. Ali, ainda tem muita gente chegando ao decorrer do jogo também. Teve muita gente estava aqui

também na hora do almoço, já aproveitou para continuar. O clima tá bom, Alê. >> É isso aí. Galera no cantinho do Frango, torcedor do Ceará que tá chegando lá. E agora o jogador do Ceará caiu, João Gabriel, né?

>> João Gabriel caiu lá. Ele tava mancando, depois o carrinho ele parece que levou a pior. Aí saiu mancando em campo após se levantar. Não aguentou muito tempo. Qu do um minutinho e meio depois já tá no chão de novo. Tá caído. É mão na perna

direita >> no tornozelo, né? tornozelo direito e a equipe médica do Ceará em ação. Horácio. >> Exato. A equipe médica correu ali a pronto junto do Gabriel, do João Gabriel para ver como é que tá sentindo o atleta que acabou de cair, como você bem mencionou ali, um pouco por volta de 1 minuto, já voltou a cair novamente no gramado, tá sentindo dores. Vamos ver se

vai precisar de substituição, que é o que o Daniel Paulista tem reclamado, né? que acaba que não reclamar especificamente dos atletas, mas acaba que também cai na conta dos atletas, que tem substituído muito por questões clínicas, questões físicas e essa pode ser mais uma do João Gabriel, uma saída por questão física. >> É, ele sai ali caminhando, manca um pouco, mas sinaliza que não vai mudar. Ele sinaliza que não vai, que não vai ser necessária a substituição, né? Vai continuar.

>> Acho que vai tentar aí mais uma vez, né? Claro. Hã, >> pode estar sentindo a dor, vai tentar, porque até porque se o Ceará fizer uma troca agora e foi uma infelicidade, né, porque ele toca na bola e aí na sequência tem ali o contato com o pé do jogador do do da equipe do >> do São Bernardo e aí acabou sentindo, mas já tá ali na beira do gramado, deve voltar, claro, né? Se o Ceará fizer uma pausa aí, só vai ter direito a mais duas. >> Alô, Cleiton Melo com a gente. Deixa eu

ver se essa chegada do São Bernardo. Lançamento de bola aqui na canhota pro Daniel. Bola passa, vai embora. vai para fora e o Richard vai reclamando ali com a sua defesa, hein? >> E com razão, viu ali?

>> É, >> sozinho, sozinho, jogando com um ponta que é um lateral direito e com um zagueiro de lateral direito, ainda assim sozinho nas costas da zaga. O Richard reclama com razão. 0 a 0. >> Aqui na direita sai jogando a equipe do Ceará mais uma vez pro campo de ataque Vozão. Lançamento de bola buscando o comando. Entra a marcação da equipe do

São Bernardo. Ela cai com Mira, um foguinho, melhor dizendo, aqui na ponta canhota. Entregou jogada na ponta esquerda. tentou, chegou a marcação do Ceará, ganhou pro livre gol, Renzo Lopes, foi pro chão, falta nele, o jogo tá paralisado, é bola aqui na meia direita já no setor de ataque da equipe do Ceará, poucos passos após a linha divisória, alô Cleiton Melo ligado com a gente, tá lá em Caruaru ligado aqui na Rádio Povo CBN, torcendo pro São Bernardo. Valeu demais, garoto. O João

Torres Filho, valeu. A Lucínia Pereira também. Francisco Simão sempre com a gente, o Vladimir Filho, Francisco Raimundo, boa tarde. Boa tarde para você também, meu garoto. Tá todo o Brasil ligado aqui no futebol por CBN. É bom

demais. Tem a sua companhia. A bola acabou saindo em arremesso. Lateral favorece a equipe do São Bernardo para fazer a cobrança. Pavani fica ali olhando pro árbitro. Agora sim vai na

cobrança a equipe do São Bernardo. Aqui na esquerda Mário Sérgio na movimentação. Pois não, minhoca. Uma coisa que é muito nítida e até digamos esperada, que aí essa é a dificuldade, né? É claro que tudo é urgente no Ceará.

Vários setores ainda tão com problema. Junta-se a isso a falta de entrosamento entre vários jogadores que tão agora, né? O Tes tá jogando seu primeiro jogo, Pavani também chegou agora, o Vina tava muito tempo parado, foi tentar dar um passe em profundidade. Então assim, até o time como se comunica numa saída de bola, numa construção ofensiva, erra demais. Por isso que o trabalho do Daniel Paulista tem que começar a ser rápido. Ele tem que começar a treinar

rapidamente. Claro que o período entre os jogos foi mais curto, mas senão vai sobrar para ele, tá? Até porque se o Ceará de novo ficar mais uma rodada no Z4, quem é que vai ser o responsável? O treinador. E aí muitas brechas ali que o Ceará vai permitindo.

>> Chegando o São Bernardo pela ponta direita. O corte do Sávio mandando pra linha de fundo. Escanteio. Escanteio ali. O Rodrigo já deixou essa bola. Vem bola lá pela ponta direita, é

novo escanteio pro São Bernardo Horácio. >> Novamente lançamento nas costas da defesa. O Sábio, o Sábio foi muito sem pressa para esse lance. Quando chegou já tava inteiro o lateral direito Rodrigo Ferreira, cruzou em cima do lateral esquerdo do Ceará e ganhou o escanteio. Zero São Bernardo, zero pro vovô.

Mário Sérgio na cobrança, lateral canhoto lá na ponta direita vem escanteio. Bola pro São Bernardo com 22 minutos no relógio, 0 a 0 no placar no primeiro de maio. Mário Sérgio levantou, fechadinho na grande área, o desvio de cabeça e o gol é de gol do São Bernardo. deu camisa número três na cobrança do escanteio. Mauro Mário Sérgio levantou, bola da direita pra esquerda na pequena área. O desvio do

zagueiro, fechadinha essa bola na pequena área. Chegou fechando junto Talison também não conseguiu evitar a bola desviada, foi pro fundo do gol, foi pro fundo do barbante e é o camisa três. Aos 22 minutos de jogo no primeiro tempo, abre o placar no primeiro de maio agora. São Bernard, >> Ceará >> nada. Horácio Neto.

>> Cruzamento fechado. Tô na dúvida se foi gol contra, viu Alir do Talison, se foi de fato a cabeçada do Hélder, que comemorou para caramba. Gol do São Bernardo abre o placar depois de uma pouca pressão, não precisou se esforçar muito, ganhou o escanteio na facilidade e aproveitou. São Bernardo agora tem um, o Ceará zero. Ali >> abre o placar o São Bernardo. Eu também

tenho minhas dúvidas se foi o desvio do três do São Bernardo ou três do Ceará, né? Se foi o o Éder ou Talison, porém saiu comemorando demais ali o camisa três do São Bernardo, mas na câmera por trás do gol dá uma impressão diferente. Thiago Minhoca, 23 minutos agora, o São Bernardo abre o placar em casa. >> É, o placar é justo, né? Porque o São Bernardo estava muito mais próximo de fazer esse primeiro gol. Tirando aquele

chute do Renzo, né? O Ceará que até teve um certo volume, mas tô falando em termos de chances reais, com aquela finalização ruim do Renzo, o Ceará só tava errando, só errando as pontas não estavam ajudando. Brian, eh, sem voltar tanto, o Nico também não tava ajudando muito defensivamente. O Sávio, para mim o pior jogador do Ceará. E aí vários erros, né? O Thalison, que já tinha

cometido uma falha. Nessa eu acho que faltou colar mais próximo do zagueiro. E aí eu acho que talvez na minha avaliação ali da jogada do gol, o o Hélder, né, ele toca, resvala na bola, a bola acho que em direção ao gol, só que ela bate também no Thalison e vai em direção ao gol. Richard também ficou no caminho. Ceará, né, a gente já sabe da gravidade, agora vai ter que correr atrás do placar, jogando fora de casa. Agora,

claro, precisa ter pelo menos o mínimo e o Ceará não tá conseguindo porque os lados não funcionam, a criação não funciona, a marcação não funciona, tudo no Ceará de novo se repete, tá? É o jogo onde o Ceará vai cometendo vários erros e os adversários obviamente se aproveitam porque é um adversário nesse momento, eu diria até que um dos piores da Série B. >> É, meu amigo, é meu amigo. Tá 1 a 0 pro São Bernardo, gol de Hélder aos 22 minutos. Pelo menos a primeira informação é essa, né? Vamos aguardar a

confirmação da arbitragem no campo do jogo. Saiu comemorando demais depois de desvio. Ele desvia de cabeça. O Talison tava junto dele por ali também. Até toca nele, mas é aquela, né? Vamos ver para

quem a arbitragem interpreta esse gol, acredita este gol. O primeiro do jogo, o primeiro do São Bernardo. É arremesso lateral pela ponta direita. Rodrigo Ferreira vai na movimentação, cobrar o arremesso lateral, buscar o campo de ataque. Entra a equipe do Ceará com Sávio. Bate errado Sávio. A bola cai nos

pés do jogador do São Bernardo. Lucas Ian girou o jogo, entregou na canhota, recebeu Mário Sérgio, tocou de lado por dentro, é intermediária no ataque, vem o São Bernardo trocando passes. recebeu aqui na ponta esquerda, entregou novamente Mário Sérgio, tocou por dentro, saiu, recebeu Daniel, é Davi lá na ponta direita, toca essa bola, vai buscando Lucas Lima, deixa lá pela ponta direita com Rodrigo Ferreira mais uma vez Lucas Ian participa do lance, volta a bola pela ponta direita, toque de bola aí em direção ao Foguinho, entra a marcação, corta pro Ceará que tenta sair no contra-ataque, mas quem tem a cobertura equipe pro São Bernardo Foguinho dentro do círculo central, recou pro zagueiro que volta tudo pro goleiro, que é Alex Alves. Futebol povo CBN tem jogo. >> Material elétrico é na SV Elétrica.

32147900. >> Thiago Minhoca. Aí você vê como até emocionalmente o time reage, né? O Ceará depois daquela sequência ali de saída de bola errada, o time todo se perdeu. É impressionante porque o Renzo agora já não consegue fazer nenhuma jogada efetiva também no ataque. Recebe boas

bolas, não consegue tabelar. O Vina também errando demais, porque eu poderia estar dizendo aqui, não, são dois, é só o Sávio o problema. E, aliás, o Sávio para mim é o mais gritante, sinceramente. 26 minutos, o Sávio não me parece tá nem condições de jogar. Então, assim, já dá para fazer uma troca, porque assim, o ideal seria trocar aí uns seis, sete, porque o Ceará tá pavoroso. Então, assim, mentalmente o

Ceará também tá destruído, porque parece que o jogo já terminou pro Ceará e é o São Bernardo com mais facilidade, né, trabalhando bola e muitos erros, né? Tô falando de todos os jogadores, tá? Sinceramente, nesse momento nenhum jogador para mim tá jogando bem. Agora, claro, tem uns mais graves, né? como sabe que eu tava mencionando, mas tá muito mal o Ceará nesse momento, longe de passar uma impressão que vai pelo menos empatar esse jogo.

>> E desce aqui na ponta canhota a equipe do São Bernardo. Tentativa do passe de bola para Lucas Lima, recebeu a marcação por baixo, corta, sai arremesso lateral. Lucas Lima vai na cobrança. Ele mesmo cobrou, tocou pra entrada da grande área, a bola voltou para ele, domina o camisa 14, Lucas Lima toca essa bola de lado, a bola volta recuada na altura do círculo central, ainda no campo de ataque da equipe Bernô. Sai jogando o São Bernardo. O chutaço do zagueiro

Jerson fazendo a ligação da ponta esquerda lá paraa ponta direita no comando do ataque. Lucas Ian tocou na bola na ponta direita, Rodrigo Ferreira recebeu, marcação para cima dele, chegou o Sávio, aí toca na bola de lado para Éder. Éder dá um chutaço, entrega a bola pra frente lá na ponta, canhota não chega, falta ainda, pegou da três a equipe do São Bernardo, autor do gol. tenta lançar pra grande área, vai ficar com o goleiro Richard que sai, pratica defesa. 28 minutos, primeiro tempo do jogo, 1 a 0 São Bernardo Futebol CBN tem jogo.

>> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722. >> Ali domina Talison para equipe do Ceará, campo de defesa da equipe do Fzão. Aqui na ponta direita entregando essa bola, buscando o Júlio César que toca na bola para Vina. Vina faz a devolução entre a equipe pro São Bernardo, manter a posta bola, volta pela ponta canhota com Mário Sérgio, faz o passe, bola mais avante, tentou, chegou, voltou a equipe do Ceará, entregou jogada do campo e ataque, vem o Vozão Vina na direita, Brian Borges pega essa bola, carregou, levou em direção à grande área, Brian na perna canhota faz o cruzamento travado, a bola vai sobrar do outro lado. João

Gabriel vai buscar, não conseguiu, chegou Lucas Ião, ficou com essa bola dominada pra equipe do São Bernardo. Aí a bola recuada na ponta direita, voltando mais uma vez pra equipe do São Bernardo. Se perdeu com a bola. Se perdeu com a bola. É arremesso de graça pro Ceará fazer a cobrança. Futebol povo

CBN tem jogo. >> Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194. >> Aí a paciência do torcedor já tá esgotada faz tempo, né? O Francisco

Simão fala: "Tem que trocar 12, os 11 e o técnico". >> A paciência foi >> Mas é E olha que assim, o Ceará fez muitas partidas ruins, mas vamos ver, né? Lá vem o ataque. >> Vem o ataque do Ceará pela ponta esquerda. Tentativa da chegada no cruzamento. Bola sobrou na grande área.

Brian Borges bateu com desvio. Ela vai pra linha de fundo. Escanteio. Horácio. >> O É arriscou a jogada individual, foi levando ao fundo, foi acreditando, chegou próximo da linha de fundo e conseguiu cruzamento para trás. Quem

resgatou a bola foi o Bran Borges, que finalizou de esquerda, rebateu na zaga do São Bernardo e o Ceará tem escanteio. A chance da reação ali. Vamos ver se o time responde. O placar é de um pro São Bernardo zer Ceará. [aplausos] Vamos pro escanteio. Vamos pro

escanteio. Vamos pra cobrança do Vozão. Levantamento. Bola na grande área. Chegou o da três ali, ode toca na bola com o desvio do jogador do Ceará. É só o

tiro de meta, né? O Éder tava junto dele por ali e conferiu para fora. Oé chegava e o Éder mandou pra linha de fundo em tiro de meta apenas pro Alex Alves fazer a cobrança. Eu quero a sua participação através do nosso chat pelo YouTube. Eu tô lendo os comentários do canal Esportes o Povo. Então vai lá no canal

Esports o Povo para se inscrever, para chegar, para ativar o sininho, para deixar o like. Quantos likes no canal do Esports do Povo? 80. Que isso? Tem muito mais que 80 dispositivos conectados com a gente. Então vamos para 100 likes no

mínimo. Meta de 100 likes. Deixa o seu like aí para fortalecer o nosso trabalho. Agora tem cartão amarelo pintando. Primeiro do jogo. Horácio.

>> Júlio César, me aparenta. Ele na jogada individual ali do atleta do São Bernardo. Levou vantagem e o e o Júlio César deixou só a perna. Acabou atingindo em cheio ali o o jogador, o atacante, né? O Daniel Davi acabou atingindo em cheio o atacante do São Bernardo. Cartão amarelo bem aplicado

ali. 1 São Bernardo 0 Ceará. Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica 32147900. >> Na realidade quem tá caído ali é o Miraíma, né? Nessa dividida que o Júlio César tomou o cartão amarelo o primeiro do jogo. Thiago Minhoca chamando no

detalhe. O jogo tá parado. Fala minhoca. >> Não é o comentário aí do nosso ouvinte, né? Que foi tirando um pedido para trocar 12 aí, né? os 11 titulares e o

treinador. A grande questão é porque a gente queria pelo menos est vendo um esboço de algo. O Ceará não melhorou defensivamente, os lados do campo tem muita liberdade. São Bernardo já chegou pela esquerda, pela direita, jogadores recebendo com muita liberdade. O Ceará não tem saída no meio de campo. O Ceará

não tem um sistema defensivo onde os zagueiros prevalecem. O Ceará não tem um ataque onde não tem uma jogada criativa. A única jogada do Ceará foi aquele chute horroroso do Renzo, né? O Renzo parece que já pegou o mal da camisa nove, né, que não tá nem jogando com a nova, mas tô dizendo de ser o camisa nove do time, porque tá fazendo parecido com o que o fazia, com que o Luca fazia. Então assim, a situação é muito preocupante, porque da maneira como o Ceará tá jogando, olha, se eu não sei se é momento já para trocar o Daniel Paulista, não, viu? Mas pelo futebol

apresentado, lá vai o São Bernardo. >> Olha o São Bernardo. Olha o São Bernardo. Tentativa do passe da direita. Lucas Lima foi travado. Ele conseguiu

recuperar. Foguinho chutou de fora da grande área para fora. Bola passa à direita. O Foguinho arriscando, chegando. Outra bola do Ceará, teve a posse e entregou. Lucas

Lima ganhou, tocou no Foguinho. Foguinho mandou para fora. Horácio. >> Mais uma, né? Ali. O Foguinho consegue

de fora da área. A finalização perigosa. Recupera a bola o Ceará. Tiro de meta. O placar é de um pro São Bernardo, zero pro vovô. Bezerra Oliveira, mais de 50

anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722. >> Horácio, o Júlio César tá fora do próximo jogo do Ceará, né? Tá fora da próxima partida, >> tá fora, viu? Recebeu cartão amarelo, é o terceiro dele. Vai esquentar o banco

agora. Perdão, nem esquentar o banco, né? Vai ficar de fora da partida de fato o Júlio César hoje. Lateral do vovô Aliê. >> Atando aqui com o lateral direito, camisa número 18 tomou o primeiro amarelo do jogo. E vem o Ceará. Olha o

Vina, olha o Vina passando, carregando. Enfiada de bola. Tentou o Renzo Lopes. A bola fica pro goleiro. Aí o Renzo vai tentar a disputa. O goleiro Alex Alves

Cai tá com ela. V tentou o passe, tentou a enfiada de bola de Javan Rosa. Não deu certo essa enfiada. A bola foi pras mãos do goleiro Alex Alves. Futebol >> aí nem rezadeira dá jeito.

>> É futebol povo CBN. Tem jogo. >> Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194.

de Javan Rosa. Parece que acessou a pasta de arquivos de vinhetas de Réis Medeiras. É consagrado Régis Medeiros. Que que ele tá fazendo na hora dessa, hein? O que é que faz na hora dessa Régis Medeiros lá no Antônio Bezerra?

Será que ele tá lá? Será que ele tá com os amigos? É, rapaz. Olha a chegada do Ceará. Brian Borges aqui na ponta direita, tenta o cruzamento, foi travado. A bola volta, já não vale nada.

A bandeira está no alto. A assistente número um, Leila Naiara Moreira da Cruz, do Distrito Federal, aponta o impedimento. Tava, tava, tava, né? >> Acho que tá um pouquinho sim, porque o o ângulo da câmera aqui não favorece tanto, né? Mas tá, o joelho tava.

>> É, a impressão aqui pela pelo gramado tava sim. >> É, meus amigos, é a galera ligada com a gente. É você acompanhando o futebol Povo CBN com a central da bola, os gols acontecendo. Alô, Thiago Mioca. Vamos lá, hein? Tem gol na Série C, o Brusk

fazendo 1 a 0 no Ituano. Na série D, três gols saíram já nesse primeiro tempo. CSA abre o placar para cima do São Luís. Com esse resultado a equipe alagona tá passando. E dois gols lá no Distrito Federal entre Gama e América de Natal, 1 a 1. E o América de Natal acaba

de fazer o segundo gol. Já tinha ganhado o primeiro jogo por 1 a 0. Agora no agregado três para o América de Natal e um para o Gama. >> Achei os culpados. Achei os culpados.

aqui o nosso inscrito aqui que não tem nome, né, mas é o ME 151. >> Só digo para ele, tem muitos, >> tem muitos. Ele fala, tem que trocar, tem que trocar tudo. Inclusive o narrador e o comentarista, dois, dois pés de rato. O time não ganha um com esses dois transmitindo. Mentira sua. Eu

não transmitir Ceará e CRB, tá? Eu não fiz o último jogo. Ele tava, eu não. [risadas] É, >> não tava. Tu também não, né? Era, era o

Graziani. >> Não, eu acho. É, eu acho que era exato. Era o Graziani. Mas assim, a questão >> é não era na gente não.

>> Eu bem caladinho aqui para botar. >> É Horácio Neto. Horácio Neto tava beira do campo. Neto, tá em todas. >> Eu não tava, viu? Eu não fiz. Foi

quarta-feira, quinta-feira. >> É, é claro. E é claro que o torcedor tá tá tirando onda, mas é porque é muito preocupante, né? >> Tá muito difícil. Vamos ver. O a equipe

do São Bernardo agora começa a recuar mais e aí o quê? Obriga o Ceará a ter mais a bola. Vamos ver o que é que o Ceará vai fazer com a bola. É, rapaz, a bola voltou, vem pro domínio, recomeça a jogada a equipe do Ceará no campo de defesa. Bora, Vozão, senão a gente perde emprego aqui. Bora, Vozão. Bora, Ceará,

reage, Ceará. Aí fica difícil, né? O Vina tenta o toque na bola. Tá muito mais pro goleiro. Alex Alves sai do gol para cair, fazer a defesa. 36 minutos.

Fala Genini >> só acrescentar um ponto é porque muito é pedido o Vina como titular, mas eu acho que muitas vezes quando o Vina entra ao decorrer da partida, talvez é o melhor dele pela questão física ali. A gente tá vendo que o Vina nem compete, cara, não corre atrás da bola, não chega inteiro, não acerta o passe. Isso às vezes passa muito porque quando ele entra no segundo tempo ele consegue estar inteiro e a defesa um pouco mais cansada, fica melhor para ele. Acho que às vezes as críticas ao Mugne é muito, não parece que não vê o jogo. Mugni participa todo mundo da partida e o Vinete vê que não não participa. Fica ali sentado. Olha o

Ceará. >> Olha o Ceará. Hum. Ai ai ai Ceará. Passe completamente sem direção, fica muito mais fácil pro goleiro Alex Alves.

>> É, e eu entendo o que o Horácio fala, de fato, Vina, né, quando vem do vem do banco, ele é um jogador que já vem com tanque cheio e aí você sabe que a dinâmica dele acaba sendo muito interessante, mas aí na verdade tem a ver com o equilíbrio do time. O Vina pode ser um jogador titular desde que não tenha que fazer tantas funções dentro de campo. A grande questão é que a gente tá vendo um time errando o passe a a torto, a direito. O São Bernardo disse assim: "Não quero mais a bola, toma Ceará". Aí o Ceará vai lá, passa errado, e outro passa errado, e outro passa errado. O time não tem

entrosamento, o time não tem nada. Então assim, mesmo que a gente pondere o período curto de treinamento que teve aí nos últimos jogos pro Daniel Paulista, a grande questão que a gente não tem nem perspectiva, vai ter que mudar no segundo tempo. Essa ideia de jogo aí não funcionou, tá? Éí a bola de graça de novo pro Ceará. >> E vem o Ceará tentando a chegada pela canhota. É tentativa lá na ponta

esquerda. Nico Ferreira caiu pela ponta pertinho do bico da grande área. Nico Ferreira bateu nas mãos do Alex Alves, cai para fazer a defesa ali na pequena área o goleiro da equipe do São Bernardo. Boa bola esticada pro Nico Ferreira que tentou a finalização, defendeu o goleiro. Horácio.

>> 37 para 38, quase 38 do primeiro tempo. Acho que é a primeira finalização do gol do Ceará. Nico Ferreira arrisca de longe, acerta o alvo, mas não com tanto perigo. Placar é de 1 a 0 pro São Bernardo. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900.

>> 37 minutos pra primeira finalização do Ceará no jogo. Thiago Minoca, >> fraquinha, né? É. E é muito pouco. Quando você vê, foi uma jogada mais onde o Nico pensou, quer saber? Vou tentar

uma aqui, né? Saber se o goleiro tá lá, né? Se o goleiro tá atento, porque o Ceará não tá conseguindo, né? Chegar. Mas volto a falar, o São Bernardo não quer mais jogo nesse primeiro tempo. Tá

entregando a bola pro Ceará, obrigando o Ceará o quê? A ir tentando, ir tentando e tentando e o Ceará errando mais uma vez, né? Agora mais uma vez uma queda ali de um jogador. E lá vem o São Bernardo >> pela ponta direita, a bola esticada, Lucas Ian vai entrar na grande área, brecou, entrou na área pela direita. Lucas levou pra perna canhota, tocou de lado, vai pintar o segundo, bola na trave, voltou, chegou a marcação para mandar para fora.

Felipe Garcia bate pro gol, bola pega na trave, na volta, a zaga manda para fora. Esticada de bola para Lucas Ian, conseguiu ganhar, esperou, entrou na área, na perna esquerda, bateu travada essa bola e de primeira o Felipe Garcia mandou na trave. Horácio, >> mais uma vez uma jogada entregada pelo Ceará. Alu será perdeu a bola de graça no meio-coampo e na sequência, até na sorte quase leva azar, porque na sequência num chute travado, o Felipe perdeu um gol inacreditável, o gol que qualquer atacante queria para finalizar. Ele chuta na trave, mas com o desvio ganhou o escanteio. Ali

>> vamos pro escanteio. Levantamento pra boca do gol na primeira trave. O desvio de cabeça. Vai sobrar lá do outro lado. Tá, tá valendo tudo. Tá tudo valendo.

Vem chute cruzado pra boca do gol. para fora. É o São Bernardo chegando. É o time tentando a todo instante, a todo momento. Tem mais posse, tem mais controle de jogo no campo de ataque.

Thiago Minhoca, temos quase 40 minutos. Eu quero ouvir. Além do panorama do jogo, que é que o Ceará tem que fazer aí, porque com 37 minutos sai o primeiro chute a gol e depois voltar a tomar a pressão do São Bernardo. >> Olha, nesse momento é bom o jogo terminar, né? Porque tá uma coisa assim grotesca. A bola tava com o Ceará, aí eu

acho que foi o Nico ali naquela jogada, tentou forçar uma falta que não aconteceu e aí todo o espaço até mesmo pros jogadores acompanhar as jogadas. É um time que não tem preparo físico nesse momento, é um time que não tem organização, é um time que não tem entrosamento, é um time que também não consegue fazer o simples. E aí vem todas essas teorias, é o salário atrasado, é porque ninguém quer, é porque, enfim, jogadores desinteressados. Então, da maneira que tá aí, já é uma coisa de cima para baixo, tá? Tem que começar a ver assim quem é que quer, quem é que tá podendo, que o treinador é esse o ideal.

Daniel Paulista é o cara para tirar o Ceará dessa situação, porque se não for já tem que ser rápido, tá? Porque não dá para esperar. Mas nessa situação, se eu sou o Daniel Paulista, já trago aí uns dois, três jogadores na volta do intervalo, né? Muda a dinâmica, traz, faz o meio de campo diferente, traz o jogador na frente para fazer, faz uma uma jogada ali individual, porque nesse exato momento o Ceará tá saindo no lucro aí apenas com essa derrota por 1 a 0. Lá vai Ceerar >> Júlio César na direita para Pavani.

Pavani chegou no cruzamento, bateu cruzado, marcação chega para tirar da grande área, a bola volta na direita para Pavani, mais uma vez voltou pro Ceará, pegou essa bola, entregou pela ponta direita para Vina. Vina, jogador caiu por ali, tá valendo tudo. O jogo segue, volta pro Ceará, vem Talison, zagueiro se aventura no campo de ataque, toca a bola para o jogador Éder. Éder do lado de esquerdo do campo, entregou para Sávio. Sávio volta o passe para Éder, vai tocando, vai girando, vai passando o Ceará de um lado pro outro. Virada aqui

na ponta direita, escorou paraa entrada da grande área. Aí chega a defesa do São Bernardo, tira essa bola, ela vai saindo mansamente em arremesso lateral. Vai fazer a cobrança o Júlio César, cobra o arremesso lateral. 41 minutos e 40 no relógio. O recu bola do Talison. Richard

tá fora do gol, tá fora da grande área. Toca na bola, abre pela ponta canhota, sai jogando o Ceará por ali. O jogador Éder jogou pela ponta esquerda, Sávio pé de lá, recebe, rente a linha lateral, toca na bola por dentro. Será vai tentando a saída de jogo do campo de defesa pro campo de ataque. Vina pega a bola no setor defensivo, girou o jogo aqui pela meia direita, colocada com Júlio César, vem pro campo de ataque Brian Borges, recebeu, tocou, passou pela meia direita, vem Ceará com Pavani tocando bola no meio, na intermediária, Vina tenta baixo travado, volta pra equipe do São Bernardo. O passe a posta

da bola da equipe do São Bernardo, sai jogando, entregou Dudu Miraíma mais à frente. Falta cometida dentro do círculo central, dentro do grande círculo. Bola ainda no campo de defesa pro São Bernardo fazer a cobrança. Central da bola me chamando. Tem gol no Campeonato Brasileiro. Alô Thiago Minhoca.

>> Tem gol e é na Série A. Gustavo Justino abrindo o placar lá em Minas Gerais. Botafogo abrindo o placar. Tá para cima do Cruzeiro agora. Cruzeiro 0, Botafogo 1.

>> Futebol Povo CBN. Tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722. >> Paulo Breno Muniz com a gente no YouTube. Alô Francisco Simão. Alô

Gerlane Barbosa. Alô Ricardo Maia dizendo que o Vina joga com freio de mão puxado, né? O freio de mão ligado, né? É aquela, né? Vai acelerando e vai cadenciando o jogo, né? Vai brecando ali

no no freio de mão. >> Tá mal também, viu? Tá muito mal o Vina também no jogo. >> Aliás, tá difícil escapar algum. >> Não foi a solução, né? Vina de titular,

como o torcedor pedia, clamava, entrava no segundo tempo, mudava a dinâmica do jogo. Pelo menos no contexto dos 45 minutos iniciais, não agregou tanto até aqui, não conseguiu fazer a diferença. E vamos ver agora também quanto tempo ele consegue atuar, né? Quanto tempo ele consegue jogar, se ele vai conseguir terminar o jogo dentre os titulares da equipe do Ceará. >> Lateral cobrado aqui na canhota. Vem a

equipe do São Bernardo tentando bola pra grande área. Chegou Mário Sérgio, marcação, tocou nela. Escanteio, Horácio. >> Escanteio. Depois do corte do Júlio César, o São Bernardo tem novo escanteio. Muita reclamação ali do Eren

na zaga, tentando essa motivação. É o jogo psicológico, viu Ali? Tá sentindo muito o Ceará. O placar é de um pro São Bernardo, zero pro vovô. >> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194.

>> Vamos pro escanteio. É bola pra equipe do São Bernardo. Da esquerda pra direita. Mário Sérgio vai na movimentação. Cobrança 44 minutos do primeiro tempo de jogo. 1 a 0 São

Bernardo. É o placar da partida no primeiro de maio. Daqui a pouco o acréscimo, hein? Já já você fala. Vamos ver o cobrança do escanteio. Atenção,

levantamento na segunda trave. Richard de soco sai da grande área, mete a mão na bola. A bola sai ali da grande área, sai também pela linha lateral. >> Três. >> É bola pra equipe do São Bernardo. Você

acredita em 3 minutos? >> 3 minutos. >> Tá aí, tá aí, tá aí, tá aí. >> Jovan disse que será quatro. >> Javan falou quatro. O Francisco Simão

falou alguma coisa? >> Ele foi de quatro e e quem >> que é isso, rapaz? >> Cara, pelo amor de Deus, de quatro o número >> cal. Ah, 4 minutos, cara. Complementa, faça isso. Não. A cobrança do arremesso

lateral bola pra grande área. É latereio. Escorou marcação do Ceará. Mete o pé na bola, o Pavani tira da grande área, a bola vai voltar pro domínio do Ceará. O Foguinho cometeu falta, não, ele deu vantagem. O Ceará

sai jogando aqui pra ponta direita, se manda, vem pro campo de ataque. Brian Borges pegou essa bola, parou, cadenciou. Marcação aproximou com Miraíma ainda Bran Borges centraliza a bola na entrada da grande área. A bola passou girada com Vina, tentou marcação, tocou por baixo, ele conseguiu o passe. Mesmo assim vem ainda o Ceará tentando pra entrada da grande área, girando pra ponta direita. Brian Borges recebeu do

Pavani, vem o cruzamento, bola na boca do gol, escorou de cabeça pro meio, quem chega? Ninguém chegou. brigou, bola saiu da grande área, volta pra equipe do São Bernardo agora no contra-ataque. Mira aqui na ponta esquerda, entrega a jogada, vem novamente se mandando pro campo ofensivo Daniel Davi, vai passando, fechando pra grande área. Daniel chegou a marcação, cortou, voltou para Daniel, caiu aqui pela meia canhota, pertinho do bico da grande área, Pavan para cima dele, ganha essa bola. Acertou, hein, Thiago Mioca. Três

de acréscimos. >> É, 3 minutos. É, o jogo não teve tantas paralizações, né? ali mais para alguns atendimentos e bolas paradas. Mas é isso, o Ceará precisa voltar do segundo tempo com muita coisa a modificar.

Claro, não tem como trocar todas as peças, até também porque os reservas também talvez não tenham jogando lá essa bola toda, mas fazer uma outra dinâmica. A ideia que o o Daniel Paulista pensou não funcionou e eu acho que se ele não melhorar em 45 minutos pode sobrar para ele aí, viu? uma possível demissão, não vou achar nada estranho. >> Sávio toca na bola. Meia canhota, vem o Ceará. Pavani pegou entrada da grande

área, toca essa bola aqui na meia direita para Júlio César, volta novamente na intermediária do ataque da equipe do Vozão, abrindo a bola pela meia esquerda, recebeu João Gabriel, volta na canhota, é o Ceará tentando a chegada, aproximando da grande área, João Gabriel na ponta esquerda para Sávio. Sávio vai tentar, voltou o passe pra entrada da grande área. Nico Ferreira volta essa bola para Sávio, deixou para o jogador Éder, tentou de longe o Talison, melhor dizendo, arriscou pro gol. Mandou para fora essa bola. É só o tiro de meta. Abraçando a

galera ligada com a gente. Sabe quem tá ligado? Thiago Mca, Vittor Barros. E tá no carro, som do carro. Tá radio FM ligado.

>> Eu sei que ele tá voltando de viagem. Eu vi que ele tava andando um motociclo. Não é aquela, como é que fala? >> Aquelas motocicletas lá. Se lá como é que é o nome?

>> Motociclo. >> Não, mas não sei como é que [risadas] >> enfim. Pô, aquelas cores de gente rica, é cor de Vitor Barros. Tá. >> Ó, ele tá com a família da digníssima, né? A, vamos falar

pessoa, tá gente? Pode confiar. >> É gente boa demais. Víor Barça, pode confiar. O menino bom, sabe? Mino

tranquilo, nunca se estressa, nunca reclamou de ninguém. Víor Barros, >> produtor oficial do Esportes do Povo. Amanhã, 11 da manhã, 47 minutos e 40 segundos. A falta foi feo de defesa pra equipe do São Bernardo. Tá caído por ali o autor do gol, o Hélder. E ele reclama ali, mostra

a perna pro árbitro. Foi o Brian Borges que chegou nele por ali, né, o Horácio Neto. >> Exato. E reclamação do São Bernardo fica por conta de um cartão amarelo. A arbitragem ali contextualizou, falou que para ela não é para cartão, viu o lance de frente e eu acho que ele tá enganado, viu? Eu acho que isso é muito para

cartão amarelo. A arbitragem contemporizou ali, não vai advertir, não vai advertir cartão amarelo e vai encerrar o primeiro tempo. É fim de papo na primeira etapa. São Bernard 1, Ceará zero. >> Futebol [música] CBN.

Alessandro [canto] Oliveira >> comigo mesmo no futebol Povo CBN às 4:49 jogadores saindo vamos ver se temos condição de entrevista neste intervalo de jogo. Por enquanto eu quero o destaque de Horácio Neto. Um pro São Bernardo, zero pro Ceará. Horácio, >> nesse momento a gente tá aguardando também para confirmar aqui quem fala ali, mas já adiantando, né? O Ceará vai pro intervalo com mais uma derrota. A

equipe que com Moza até conseguia virar placares, mas depois da saída do treinador acho que não teve nenhuma virada, viu? E isso vai complicar mais esse cenário ainda no momento de dificuldade fora de casa. Vamos aguardar para ver como será. Brian Borges fala com a gente aqui. Alê, você conduz aí que você vai ter melhor, vamos ouvir agora Brian Borges falando >> 5 minutos com a derrota no placar.

Estratégia, a estratégia tava boa, a gente tava saindo no contra-ataque, era o que a gente ia propor a fazer no jogo. Eles tiveram uma bola parada ali, foram felizes, né? Infelizmente a gente tomou aquele gol de bola parada, mas não tem nada decidido. Acho que a gente tem um segundo tempo todo pela frente aí. Tá aí. Ouvimos o Brian Borges, falou a

TV Globo, a gente foi de carona aqui no futebol Povo CBN. E vamos ouvir também o atleta do São Bernardo, né? O autor do gol é de aos 22 minutos desse primeiro tempo que fala a TV Globo e a gente pega de carona aqui na Rádio Povo CBN. Vamos ouvi-lo, >> né, pelo começo do segundo turno, eh, começar pontuando três em três, que é importante para que a gente possa buscar nossos objetivos. É, e sobre o jogo a gente tá bem, foi um detalhe, a gente conseguiu sair e com a vitória no primeiro tempo. Tomara que a gente possa

consertar os mínimos detalhes pra gente possa sair aqui vitoriosos. >> Tá aí, falou o autor do gol. Ouvimos também o Brian do lado do Ceará. São 4: da tarde mais 50 minutos. Vem aí um intervalo [música] inteligente no futebol povo CBN. Não sai daí, a gente

volta já. Futebol Povo CBN, tem jogo. >> Futebol CBN.

>> São Bernardo, Ceará. Intervalo inteligente, >> uma marca com 60 anos de experiência [música] e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção [música] industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, [música] Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira,

60 anos. Acesse [música] @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do [música] Norte, há claros há 16 anos protege a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, [música] analisamos os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação. Com [música] loja em

company Machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais portfólio completo, MRO e e-commerce [música] para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepis.com.br.

>> Vem que tem [música] na SV. [canto] >> Pensão na sua obra. >> Vem que tem na SV. >> Tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV.

>> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV. >> Cabo [música] fio e disjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time entende do assunto.

Vai te ajudar a escolher. Tem >> iluminação [música] para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica.

>> SV. Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. [música] Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

[música] Você pode acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, [música] no iPad ou no seu smartphone. Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store [música] ou no Google Play.

Futebol. [música] Vamos

[música]

>> São Bernardo, Ceará. Intervalo inteligente. Alessandro [música] [canto] Oliveira >> de volta no seu rádio às 4 da tarde mais 53 minutos. [música] Intervalo inteligente no A para 1. São Bernardo 0 Ceará. Primeiro tempo foi embora.

Intervalo de jogo e o Ceará perdendo mais uma no Campeonato Brasileiro. O que não adianta nada, né? Já tá na zona do rebaixamento e o negócio vai complicando cada vez mais pra equipe do Ceará. Quero ouvir Thiago Minhoca para resumir o que foi esse primeiro tempo, para falar o que foi a primeira etapa e também eh concatenar o que é que aconteceu, né? O Ceará que errou muitos passes, muito abaixo do lado do Ceará, o Sávio, né?

Ela atuando lá pela ponta esquerda do campo, lateral esquerdo da equipe do Ceará. Outras peças também errando muitos passes. E os números do jogo em si, como é que foi esse primeiro tempo? Como traduzir este um pro São Bernardo, zero pro Ceará? Alô, Thiago Menoca.

Olha, Alessandro, é uma equipe que vive uma má fase e uma outra que é simplesmente uma das piores equipes do atual momento. Quando eu tô dizendo uma equipe em pior fase, quem é o São Bernardo? Não é o Ceará, tá? Agora, uma das piores equipes do campeonato hoje é o Ceará. O Ceará apresenta um futebol que não tem nada da onde a gente tirar.

Não tem nada. Não tem nada. Você poderia estar dizendo assim: "Não, mas ali o lado direito funciona? Ah, não. A a peça que chegou tá funcionando. Esse cara que

agora tá tá faz tá sendo um diferencial, porque olhando os 11 jogadores de campo, começando com o Richard até o Renzo, talvez o Júlio César ali com um pouco mais de disposição, até tomou o amarelo no primeiro tempo, é o que tá conseguindo lutar mais, evitou algumas escapadas ali do do São Bernardo. O Sávio tá uma tragédia assim, basicamente depois o Ceará começou bem o jogo, o Ceará conseguindo ter a bola. Passes corretos, uma bola em profundidade, uma ótima bola do Brian pro Renzo ali. O Renzo não ajeitou o corpo direito, aí perdeu uma boa chance que poderia ter colocado o jogo a seu favor, quando digo emocionalmente falando. Aí começou o Ceará a errar numa sequência praticamente de 5 minutos. O Sávio errou

três saídas de bola, o Thalison errou também. E aí o Ceará começou, não foi nem por mérito especificamente da equipe do do São Bernardo, era o Ceará dizendo assim: "Toma, São Bernardo, faça alguma coisa, porque eu não vou fazer mais nada". E aí o São Bernardo começou a criar suas possibilidades, muito nos erros de saída de bola que o Ceará não tinha mecanismo de saída de bola. Quando essa bola, porque demorou até o Ceará, porque o Ceará precisou tomar o primeiro gol numa jogada onde os lados já eram problema, teve primeiramente do lado direito ali onde não teve a recomposição do Bran e teve também do lado esquerdo onde o Nico também não ajudava na recomposição. Só que como o Ceará tentava se defender e não conseguia, foi através da bola parada que o São Bernardo fez o gol numa jogada errada do Sávio que gerou o escanteio nessa jogada. O Richard ficou no caminho, o

Thalison chegou atrasado e aí saiu o gol da equipe do São Bernardo numa jogada, né, onde o Ceará, a gente sabe em vários jogos, né, muito difícil imaginar o Ceará sair de campo sem tomar gols. Quando o São Bernardo pensou, vou me defender agora, vou deixar a bola pro Ceará, porque só para trazer dados, Ceará teve 49% da posta bola contra 51 do São Bernardo. Quer dizer, o quê? O São Bernardo abriu mão de querer a bola para deixar pro Ceará e o Ceará não tinha organização. Passes errados, o Vina muito mal, o Nico praticamente pouco apareceu. O Renzo nas jogadas que

ele conseguiu, algumas jogadas ele não conseguia fazer jogada associativa. Do lado direito, o Bra ainda era o jogador que mais tentava, mas com muitas individualidades do que propriamente um jogo coletivo. E aí a gente viu um bando dentro de campo. Ceará praticamente sem ajuste nenhum. Não tinha o João Gabriel se movimentando, Pavani, sem saber para quem soltar a bola, os laterais, sem apoiar muito bem. Então, foi um festival

de erros novamente. E a gente já tá falando de mais um jogo do Daniel Paulista, onde a gente não tem uma evolução. Se os próximos 45 minutos dessa partida o Ceará não dá uma resposta suficiente, e aí não tô dizendo que é para demitir, tá? Mas eu acho que o momento pede uma mudança. Não sei se é com treinador, não sei se é com novos jogadores, mas o Ceará não pode chegar pro jogo da Ponte Preta, apresentando um futebol tão palpérrimo como tem apresentado na Série B atualmente, que para mim tá ali, tá muito próximo do que é uma Ponte Preta e do que é um América Mineiro.

>> 4 da tarde mais 58 minutos. Você não sai daí. A gente volta já já com mais intervalo inteligente. Futebol Povo CBN. Tem jogo [música] >> futebol. Vamos

>> São Bernardo, Ceará. Intervalo inteligente. Uma marca com 60 anos de experiência e [música] credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. [música] Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver.

Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, Teresina, João Pessoa, [música] São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande [música] do Norte, há claros há 16 anos protege a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos [música] os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e

orientação. Com loja em company Machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, portfólio completo, MRO [música] e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarozepis.com.br.

>> Vem que tem na SV, [música] >> pensão na sua obra. >> Vem que tem na SV. >> Tintas, louças e metais, >> vem que tem na SV. >> Revestimentos [música] especiais. >> Vem que tem na SV, >> cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV.

>> Nosso time entende do [música] assunto. Vai te ajudar a escolher treinar. [música] São para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica.

>> SV. Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900.

Você [música] pode acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. [música] Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou

presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. >> Quando o assunto [música] é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único [música] veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada [música] pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a

segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo [música] sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 [música] ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

>> Futebol. [música] Vamos ver.

São Bernardo, Ceará. >> Intervalo inteligente. Alessandro [música][canto] Oliveira. >> Comigo mesmo no futebol Povo CBN. 5: da tarde, 2 minutos. Intervalo inteligente,

tá? 1 a 0 São Bernardo. Daqui a pouco segundo tempo, bola rolando para você. Aproveitar para ler as mensagens da galera no YouTube, no canal Esportes do Povo. O Fernando aqui com a gente falando: "Se não pagar os salários e contratar jogador que melhora a qualidade, a série C é o destino." Já

Claudiane Silva com a gente mandando boa tarde família o povo. Valeu. Boa tarde para você também, Claudiane dizendo, gente, Ceará e Fortaleza tão só misericórdia. É, rapaz, ano que vem um na Série B e o outro na Série Crível desse. Ela não tá nem contando, né, que que o Ceará pode permanecer ou que o Fortaleza pode subir, enfim, né? ou que

haja qualquer tipo de perspectiva de melhora pro futebol cearense. Falando em futebol cearense, 5 da tarde, 3 minutos. Ô Thiago Minhoca, ó, cadê o Ferroviário? Cadê o Ferroviário? Jogando agora PV, né? Jogando PV. Começou, deve ter

começado já, né? >> Isso. A bola acabou de começar a rolar lá no Presidente Vargas. Ferroviário Goiatuba. Ferroviário que precisa vencer por três gols de diferença para levar pra disputa de pênaltis. Quatro ou mais.

Aí o Ferroviário se classifica num tempo normal. E aí os outros jogos que estão acontecendo, a bola tá rolando, começou agora ASA de Arapiraca contra CIA Norte, ABC e Luverdense também na Série D, só que agora no intervalo, o CSA tá vencendo por 1 a 0 o São Luís do Rio Grande do Sul. O CSA tá passando e o Gama tá empatando 2 a 2 com o América de Natal, mas o América de Natal por ter ganhado em Natal está se classificando nesse momento o jogo no intervalo. Na Série C, Brusk vai vencendo 1 a 0 Ituano e o Ipiranga tá no 0 a 0 com o Barra de Santa Catarina na Série B. 0 a 0, hein, para Cristiuma e Náutico. Crisila, líder

do campeonato e o Náutico vai conseguindo um bom empate fora de casa. Na Série A, o Cruzeiro tá perdendo em casa para o Botafogo. Já o Bahia empatou praticamente no último minuto do primeiro tempo, empatando em 1 a 1 com o Corinthians. O gol do Bahia foi marcado pelo David. >> Vai ter mudança no Ceará, né? São duas

mudanças. Horácio Neto. >> Sai o zagueiro Tison pra entrada de de Júlio e sai o Renzo Lopes pra entrada do Luca. Tô surpreso, viu, com a mudança. Também tem mudança no São Bernardo. Sai

o número sete do São Bernardo, >> o Lucas Lima, pra entrada do 21. >> Lucas Ian. Obrigado, Thaago. Perdão a audiência. Lucas Ian para entrada do 21 Hugo Sanchez. Essa é a única mudança do

São Bernardo dos Cearáis, dos anteriores que mencionei. Alê, >> tá aí mudando o Ceará, mudando São Bernardo. As mudanças na equipe, nas equipes, né? Daqui a pouco segundo tempo, a equipe já no campo de jogo. Tudo pronto pra bola rolar. A saída de

jogo da equipe do Ceará neste segundo tempo que agora ataca pro lado esquerdo das cabines do primeiro de maio em São Bernardo do Campo. O sol dando aquela aquela despedida. O porro do sol já chegando, já tá todo na arquibancada, já ocupava metade do campo no primeiro tempo, agora tá lá na arquibancada e também na temperatura mais amena. Vamos nessa, vamos pro jogo. Autoriza o árbitro. Começa a bola está rolando.

São Bernard, >> Ceará, >> Alessandro [música][canto] Oliveira. Juntos para os últimos 45 minutos de muito futebol. Brasil todo ligado na o povo CBN, na povo CBN. Cariri e desce a equipe do Ceará. Vinan pegou pela meia direita, é campo de ataque. Ezão já tá

por lá, tocou de lado Pavani pra grande área nas mãos do goleiro Alex Alves. Sai para fazer a defesa, as mudanças, a análise, o que acha das trocas tanto de Ceará quanto de São Bernardo? Alô, Thiago Minhoca. É, ele vai abrir mão, né, de ter ali uma ideia de um terceiro zagueiro e aí coloca um time mais ofensivo, né? O Brian volta a se tornar um lateral direito. Nesse sentido, o

Júlio vai fazer agora a dupla de zaga com Éder, como foi nos jogos anteriores, e coloca um jogador de característica mais agressiva, que no caso é o Júlio, e aí faz uma troca de centroavantes. O Renzo não foi nada bem, o Luca também não vem jogando bem, né? já no marca mais de dois meses, mas é uma opção a mais, já que o Renzo também não fez uma grande atuação. Já o São Bernardo pensa ali numa ideia de ter um meio de campo com mais é força, né? E aí coloca um jogador pensando mais nessa ideia, imaginando que o Ceará deve sair mais pro jogo.

>> Volta pela ponta direita o São Bernardo. Vem campo de ataque Lucas Lima no cruzamento. Bola na boca do gol. Richard de tapinha na bola, conseguiu jogar um pouco mais à frente e pega ela na sequência. Entrega mais à frente, vem pro campo em ataque, pega o Ceará Pavani pela ponta direita, entrega essa bola.

Vem o Vozão se mandando pro campo em ataque. Vai Vozão, vai Vozão, vai Vozão pra grande área, passou, carregou entrada da grande área, limpou pro meio, batida travada no que volta, bateu ainda no Pavani. Na direita Nico Ferreira tentou o domínio, tá sentindo Pavani pegou lá, hein? Pegou lá. Vem cruzamento, bola pra boca do gol.

Escorou de cabeça o Luca vai tentar. Sobra o chute pro gol. Olha o empate. Ceará, gol! [grito] Nico Ferreira do Ceará do Bozão com 2 minutos de jogo para empatar. Posição legal. Bola pra

grande área. O Júlio escorou a bola passou do Luca que tentou e o Nico de primeira bico da pequena área estufa a rede do Alex Alves para empatar o jogo. Nico Ferreira empata a partida de primeira na queda da bola, sem deixar ela tocar no chão. Bate a bola da bochechar no cantinho do goleiro, no fundo do gol para empatar o jogo. Agora o placar ao povo CBN. Esse aí ó, São Bernardo

>> tem um >> Ceará. também empatou 1 a um. Tá tudo igual. Alô Horácio Neto. >> Tudo igual Alê. Tudo igual. E num

golaço, viu? Poucos minutos acaba de começar o segundo tempo. Vai bater 3 minutos agora e o cruzamento de uma jogada que parecia perdida. O lance, a escorada de cabeça do Júlio foi muito alto. Não foi uma escorada tão, tão fácil pro atacante, mas ele de primeira, numa finalização difícil, estufa as redes para empatar o jogo. Agora o São

Bernardo tem um, mas o Ceará também tem um. Alê. Tudo igual Ceará agora já tem jogador ali à beira do campo. É o Pavani, né, para voltar, né? Acho que é. Vamos ver

ali o que é que vai acontecer. Enfim, tudo igual. Thiago Minhoca com 2 minutos, momento importante para conseguir o empate já no início do jogo, na segunda etapa, hein? >> Sim. E aí já causando efeito, né? Que aí

você coloca realmente dois pontas. O Nico saiu aqui do lado esquerdo para ir lá pro lado direito, deixando o Juli. Foi uma jogada de ponta para ponta, né? que veio o cruzamento do Brian e aí na escorada de cabeça bem feita pelo Júlio, o Nico acertou um belíssimo chute. Claro, teve uma participação inusitada do Pavani, né, que teve que utilizar uma parte do corpo que bem delicada, >> uma assistência.

>> É, exatamente ali, uma pré-assistência ali. Mas de toda forma o Ceará pelo menos volta pro jogo, né? O São Bernardo a gente sabe que tá vivendo uma péssima fase, então isso pode fazer até com o emocional da equipe paulista também refecer. Vai depender de como também o próprio São Bernardo olha pro jogo nesse momento que tomou o empate. >> É isso, é isso. Vamos nessa. Quem saiu

foi o da 37, não sete. Quem saiu foi o Daniel Davi. O Lucas segue no jogo, tá? >> É, a placa tava errada, tá? Ou então colocaram aí o letr erado.

>> É, deixa eu dar uma olhada aqui no E e é e eh pera aí. Não, >> o Rian tá em campo mesmo, né? Né? Isso agora que tá dividindo a bola. >> E teve mudanças, foram duas mudanças. O

Chaporano tá no jogo também. É isso. >> É, foram duas. Deixa eu confirmar aqui com a com a divulgação oficial ali. >> Por favor, por favor, Horaácio, só pra gente.

>> Mas foram duas mesmo, Háço. Tá. >> É Chapurã, o Daniel Davi saiu. >> Aquela tava certa lá. Lucas Rian saiu e Hugo Sanchez entrou.

>> Isso é que a TV deu o contrário. >> Isso a gente não não mostrou. Na verdade, foi eh o Etaporã que entrou no lugar do Daniel. >> Como é a pronúncia aí? Ô Thago M.

Etchapã. Mas pode ser >> ou pode ser etap. E >> echa. É que ele já tá acostumado com o linguajar indígeno, né? Ele é um cara que frequenta muitas áreas.

>> Sim. Calma. E você tá esperto, hein, Horácio? Na hora você já. Calma, cuidado. E vem o

Ceará. Olha, Júlio aqui chegando pela ponta canhota. Quem sabe para virar vozão. Quem sabe para virar vozão. Girada de bola para Vani, entrada da área. Ele bate a travada. A bola sobrou

lá na direita. Ali chegou o Nico. Nico Ferreira volta essa bola. Entrada na grande área. Pavani tentou mais à frente. Vai chegar. Vai chegar o Vozão,

tá na grande área. Júlio pega essa bola por baixo, chega a marcação, ela cai na ponta direita. O jogador do Ceará vai se levantando ali o Vina, ela volta, vem o Ceará tentando. Brian Borges pro Vina, tentou girar a bola, não conseguiu, tentou girar o corpo também. Ele gira só o corpo. A bola fica pra posse do São

Bernardo que consegue agora na saída por ali com o Felipe Garcia. Falta, né? >> É, eu achei falta lá no Vina naquele lance >> também. Fiquei nessa com essa sensação. >> Fiquei com essa sensação de falta. Aí

depois ele errou ali na sequência jogada. Ceará teve a vantagem, mas acho que a reclamação do Vina naquela jogada anterior, só na só no corpo, tá? Só no corpo do Vina, é perigosíssima essa falta aí. É, ia ser uma falta realmente ali, praticamente um passo da grande área. >> Fala, >> não era. Pode esperar o Mioca terminar

de falar, mas mas parou. Obrigado. Obrigado. Ele é muito educado, né? >> Só para concluir, viu? De fato, saiu o

Davi, que vocês mencionaram, entrou o Eiaporan, só agora saiu oficialmente. Tá beleza. Só essa alteração que ficou faltando a confirmação oficial, mas já saiu oficialmente. >> Tá aí a Chaporando no jogo. Saiu da o Daniel Davi, o Dedê, a bola foi para fora. Em lateral pra equipe do Ceará.

Júlio na movimentação, cobrou lateral para o Luca. Luca vai entrar na grande área, linha de fundo, tenta o cruzamento, a bola passa, sobra na ponta direita, pegou Nico Ferreira, ele fez o gol de empate, domina fora da grande área, linha de fundo, lado direito, tenta o cruzamento, bate na marcação, vai embora, ela vai pro escanteio, né? Linha de fundo, escanteio, Horácio, escanteio, Alessandro. E agora o Ceará vai tentar reagir depois da jogada do Luca lá pelo lado direito, na linha de fundo mesmo, na tentada individual, ele acabou descolando o escanteio e quem cobra é Brian Borges, número 31. Ceará tem um, São Bernardo também tem um.

>> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722. Escanteio cobrado, bola na grande área, afasta a marcação, tira pra equipe o São Bernardo. Sávio na sobra de bola, coloca no campo defensivo paraa equipe do Vozão. Mais uma vez vem lançamento buscando o campo de ataque aqui pela ponta esquerda. Desce Júlio, pegou pro

Ceará, vai entrar na grande área, pedalou Júlio, levou pra linha de fundo. Ó o garoto, ó o garoto. Júlio voltou essa bola. O Éder tava na área, a marcação tirou, voltou no Sávio que jogou pra grande área, desvia no foguinho, o Luca caiu na área, entra a marcação para tirar a bola, volta ali, escorou o Brian Borges na ponta direita pro Nico Ferreira, marcação deixoran para cima dele, ganha pra equipe do São Bernardo, recolheu na perna canhota, puxou pra perna direita, vai na condução da jogada, entrega essa bola de lado, faz o passe, cai lá pela ponta esquerda, desce que equipe pro São Bernardo buscando a jogada pro campo, do campo de defesa, pro campo de ataque, entra a marcação, bola volta na zaga, volta na grande área, recuada pro goleiro Alex Alves que dá um chutaço, manda pra frente. Futebol Povo CBN pode ligar que tem jogo.

>> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194. >> E agora fica a disputa pro porque houve a falta. O Sávio briga, o Foguinho reclama, é um pouco mais atrás. A arbitragem tenta orientar ali. O Vinegue

reclamando, argumentando, falando com a arbitragem porque a falta é para que pro São Bernardo. Foguinho bateu, colocou de lado com Miraíma, Dudu Miraíima na ponta direita, bola boa na ponta, Hugo Sanchez tentou o cruzamento, a bola fica nas mãos do Richard, sai o goleiro do Ceará para ficar com ela. 8 segundo tempo, futebol povo CBN, tem jogo. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900.

Já já vou dar uma passeada pelos pelo chat, né, no YouTube, o canal Esportes do Povo. Galera participando, comentando, interagindo, comemorando o gol do Ceará, o gol de empate e quem sabe buscando, buscando a virada. Vai ter ou não vai ter a virada, Javan? Vai virar ou não vai virar, Javan? Vai virar, Javan. Lá pela ponta direita vem

se mandando a equipe do Ceará, tentando por ali. Vai pro chão o jogador alvinegro. A bola sobra, Vina ponta direita, tocou. Vem bola cruzada nas mãos do goleiro Alex Alves. O chute foi rasteiro, a bola foi cruzada de forma rasteira e tem uma reclamação de falta antes por ali. Agora sim, o goleiro da

equipe do São Bernardo manda essa bola pro campo de ataque. Se manda o Tigre aqui pela ponta direita, pela meia direita, fica no chão. Felipe Garcia reclama de falta. O juizão diz que não houve. O Cara recuperou bola e errou. E

errou de graça, né? >> Aí não dá, né? Horá. É, não é falta. >> E o Ceará tem a chance de sair jogando.

Aí erra o Alvin Negro. Errou o Éder. Volta mais uma vez. Agora o Éder comete falta >> e tá fora também no próximo jogo, viu? >> Tomou o amarelo.

>> Vai ser complicado ali, até para adiantar porque com o Júlio César e o Éder fora, o Ceará também tem muitos zagueiros lesionados. É capaz a dupla de zaga do próximo jogo ser o Talison, que chegou ontem, né, por assim dizer, não foi ontem, literalmente, tô falando assim, chegou recente e acabou de sair nesse jogo. E o Gabriel Silva, que é o zagueiro da base, porque Luiz Otávio, Luizão e Gilmar estão lesionados. [aplausos] Vai mudar ali o São Bernardo, ó. Foguinho tá saindo, tá saindo o Rodrigo Ferreira também. Muda o time da casa,

muda o Bernô, muda o tigre. Alô, Horácio. >> O Rodrigo Ferreira saiu pro número 29, Pedrinho. O Foguinho saiu pro número 42, Ioraa. Ioura é aquele mesmo, viu? O que

jogou Palmeiras, jogou, tava no Atlético Mineiro recentemente, Chapecoense. Ele tá no São Bernardo atualmente >> e acabou de entrar no jogo, camisa 42. E vem a equipe do São Bernardo. A bandeira tá no alto, já não vale mais nada. Impedimento marcado pelo assistente número um, a senhora Leila Naiara Moreira da Cruz. Futebol Povo CBN, Liga,

tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 972. >> E aí, Alima quatro substituições, né? Porque foram duas do intervalo do São Bernardo. Com mais duas, já com 10

minutos do segundo tempo, só tem direito a mais uma. Que é que o Catalá imaginou? O Ceará já voltou melhor e de fato o Ceará em 10 minutos fez muito mais do que todo o primeiro tempo. E aí o Ceará começa a ter mais espaçamento, tem mais organização. O Júlio entrou muito bem e lá vai ele com a bola. Aliás,

>> domina aqui na meia esquerda. Vem Júlio, vai entrar na área, pedalou, levou pra perna direita, bateu pro gol, mandou para fora. Aí não, né, Horácio, fez tudo certo no que levou pra perna direita, tentou buscar o ângulo e mandou para longe do gol. >> Para muito longe, Alei. Mas vou te falar, é melhor jogada individual ali quando ele tinha a oportunidade de tentar a finalização do que o toque pro lado, do que a jogada mais morosa. Foi

bom, Júlio. Olha o Ceará. >> É, tem roubou a bola ali, o João Gabriel cometeu falta. É bola para sair jogando a equipe do São Bernardo no campo de defesa. Você tava comentando, né, Thiago Mioca?

>> Sim, que aí é a mudança, né? O o Catalá percebeu que o Ceará agora tem mais espaçamento, o time tá mais organizado, a jogada tem agora uma construção, sai da defesa, passa pelos homens de meio, chega no Vino, o Vina aciona os pontas e aí um jogador diferenciado. Claro que o Júlio acabou forçando demais nessa finalização. Às vezes fazer um mais simples se torna melhor, principalmente pro contexto que o Ceará tá, né? não tentar fazer um golaço de placa, mas de toda forma o Ceará já é outro time, nem parece o time do primeiro tempo, então é tentar entender porque a equipe do São Bernardo sentiu o golpe, tá? E nesse

momento não tá ganhando muitos duelos, não. A equipe do Ceará voltou melhor do segundo tempo, do do segundo tempo do que a equipe do São Bernardo. >> Voltou, fez o gol no início da segunda etapa. 2 minutos de jogo no segundo tempo, Nico Ferreira empatou o jogo. Um pro São Bernardo, um também pro Ceará Futebol Povo CBN. Tem jogo,

>> Claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. 31943194. >> Trabalhos técnicos de Júnior Lima, lá no cantinho do frango aqui nos estúdios. Adalto Rosa, o nosso de Javan, ao lado dele, Isael Paz, tranquilo e calmo sempre.

É isso aí. A bola recuada pro goleiro Alex Alves. Ele puxa a bola pra grande área, sai jogando com o seu zagueiro, entrega a bola um pouco mais à frente, o Héldianta a jogada, vem ainda no campo de defesa a equipe do São Bernardo. Temos 13 minutos de jogo no segundo tempo. Placar empatado, um pro São Bernardo, um também para equipe pelo Ceará. Desce o São Bernardo lá pela

canhota, a bola tocada, participa Pedrinho, tenta mais à frente, vem pro campo de ataque, vai limpar, vai tentar bater pro gol Pedrinho, bateu travado, sobrou, bem o chute pro gol. São Bernardo, >> Hugo Sanchez. Gol! >> São Bernardo, gol do São Bernardo com 13 minutos de jogo no segundo tempo. Pedrinho acreditou, carregou, entrada da grande área, bate pro gol. Aí ela pega

no Sávio, pega no Sávio e volta no pé de Hugo Sanchez. Tava lá na grande área, perna direita, estufa a rede, bola bate no teto da rede, morre dentro do barbante com 14 minutos. Agora o gol, segundo gol do São Bernardo. Sai aos 13 e o placar da rádio Povo CBN aí, ó. São Bernardo.

>> Agora tem dois >> Ceará >> só tem um atrás do placar novamente o Ceará Horácio. >> Olha ali, o Ceará entrega mais uma bola, uma sequência, né, de entregadas facilmente pro São Bernardo, mas vou te dizer, não tem como sobreviver a Série B sem um goleiro para competir. Se o Bruno Ferreira fez o estrago que fez quando tava como titular, desde que o Richard voltou, não convence ali. Uma bola defensável do lado do do lado dele. Goleiro bom, tem que pegar, mas o chute forte foi aceito. Não foi um frango, não

foi um frango, mas foi falha sim. Um chute forte foi aceito demais. E o Ceará agora tá no ataque de novo. Valei >> tentando o empate o Ceará na direita, batida cruzada, o Luca tentou, chegou o Hélder, tirou pra equipe pro São Bernardo, ela vai voltar pro campo de ataque. Vem a marcação do Ceará sem falta, cai aqui pela ponta canhota.

Daqui a pouco Thiago Mioca vai comentar. Antes o Ceará se manda pro setor ofensivo. Pavani bate mal, bate errado. A bola volta paraa equipe do São Bernardo. O passe foi feito errado e volta pra equipe da casa. Felipe Garcia

abre bola pela canhota, vai pro chão e tem falta dentro do círculo central. Foi pro chão ali o Pedrinho. É bola que favorece a equipe do São Bernardo. Pois não, Thiago Minhoca. Agora 2 a 1.

>> Você lembra lá no começo da transmissão que teve um ouvinte nosso que falou o seguinte: "Hoje não tendo pênalti é a melhor coisa que tem. Eu lembrei das outras duas coisas que Ceará mais cometia nessa Série B, que é cartão vermelho quando tem um jogador expulso e quando tem a falha do goleiro. Mas cabe destacar, tá? Aconteceu de novo nesse jogo, já tinha acontecido nos dois jogos anteriores, um jogador que parte do meio de campo e ninguém pede esse jogador de chegar na área. Parecia que era o Messi na no nos tempos áuros, né? Veio do

meio, veio cortando, cortando, ninguém tirou, ninguém tirou e aí finalizou. E o Richard no canto dele, tá? No canto dele, não dá para admitir um gol desse, tá? falha do goleiro eh do Ceará e o Richard eh cometendo mais uma falha nessa Série B, né? Já não bastasse. O

Bruno Ferreira, o Richard também errando muito nessa série B. >> Olha aqui na direita, vem chegando a equipe do São Bernardo. Cruzamento, bola pra boca do gol, pra grande área, bate na marcação do Ceará, sai da grande área, vai sobrar na canhota, pegou, carregou, tocou à frente, tentou marcação do Ceará, conseguiu tirar. Vina tenta o domínio, encontra a marcação, vai ao chão, reclama de falta na bola, o árbitro mandou seguir, pinta o chute de fora da grande área e é só o tiro de meta, a bola foi para fora, foi longe do gol. É o São Bernardo agora pressionando a saída de bola do Ceará. O Vina ficou

reclamando de falta ali, a arbitragem não deu e houve a finalização. Bola foi para fora. Desce novamente a equipe do Ceará aqui pela canhota. Sávio faz o passe, bola mais à frente, vem pro campo de ataque. João Gabriel já tá no campo ofensivo, toca a bola de lado para Vina.

Vina tentou, clareou, tocou na direita, Nico Ferreira vai na linha de fundo, devolveu pro Vina, ele bate pro gol, golar, gol,

>> gol do Ceará. Ele constrói a jogada, ele domina, abre na direita pro Nico, linha de fundo da voltando pro meio da grande área, de primeiro toque pro gol para empatar de novo o jogo. Agora com 17 minutos de bola rolando no segundo tempo. Vina, Vina, Vina. O 29 do vovô marca e empata o jogo. Muda o placar ao povo. CBN

>> dois >> também tem dois. Vina, mais uma vez. Vina de novo. H >> chegou para decidir, viu Ale? Tava sendo cobrado, imerecidamente cobrado. Agora

mais uma boa jogada do Nico. Ele é o nome da partida pelo Ceará. Depois do gol, numa finalização difícil, ele foi muito inteligente. Viu o Vina sozinho dentro da grande área e completou a tabela deixando o 29 no jeito para marcar, encostou nele, fez o gol e agora o Ceará empata. Ceará tem dois. São

Bernardo também tem dois ali. >> Tudo igual. mais uma vez no primeiro de maio, Thiago Minhoca. >> E aí, mérito para mim até mais do João Gabriel, tá? Foi o João Gabriel que abriu esse campo. Na hora que ele fez o

passe, ficou um buraco enorme na defesa do São Bernardo. E aí teve tempo do Vina receber essa bola, conduzir, tabelar com o Nico e conseguir o empate logo na sequência. Volta aquele mesmo cenário. Agora o Ceará precisa tá atento defensivamente, né? Porque todo o ataque do São Bernardo é muito perigoso, >> é um jogo aberto, pode ser qualquer resultado aí de vitória para um dos lados ou do próprio empate. Tá 2 a 2 o

resultado do jogo. Temos 18 minutos do segundo tempo. A bola volta pro domínio da equipe do São Bernardo na saída do círculo central. dominou, passou, tentou a saída de jogo. O Lucas Lima lá pela meia esquerda, entrega a jogada, faz a devolução. Epaporan tentou arriscar pro

gol, foi travado, a bola tá na grande área, chegou Pavani, cortou mal, conseguiu tirar, mesmo assim a bola volta, vem a equipe do São Bernardo lá na ponta esquerda, é perigo, jogada de linha de fundo, cruzamento, tem desil, tem escanteio, Horácio, >> é escanteio, jogada pela esquerda. A zaga do Será tira mão no primeiro lance e no segundo São Bernardo tenta o cruzamento e é escanteio pra equipe da casa. Vai pra cobrança. Acabou de entrar ali o número 42. Iora vai pra cobrança São Bernardo 2, Ceará também do >> Material elétrico é na SV Elétrica.

32147900. >> É escanteio. É bola pra equipe do São Bernardo. Yohan levantou pra boca do gol. Richard saiu mal, largou, voltou.

Bola tocada para fora. É tiro de meta. Não teve falta. >> Ele não deu falta. Ou seja, falhou o goleiro do Ceará. Horácio,

>> também achei que falhou, viu? A bola foi muito mais pro defensor do São Bernardo do que de fato pro Richard, que acabou espanando ali, né? Entregando de graça a bola no atacante do da equipe da casa, que teve uma displicência inacreditável, acabou batendo direto para fora, nem o gol acertou. Vai ter mudança no Ceará. Richardson 26 vai entrar no lugar do Pavani, número 21. Volante por volante.

Richardson mais defensivo, Pavani mais de armação ali, >> ou seja, vai tentar conter essa chegada do São Bernardo. Tira o Pavani, coloca o Richardson, muda o Ceará. Alô, Thiago Mioca. >> É, o Pavand não tava fazendo um jogo em termos de construção muito bom, não. Tava errando até passe simples, né? E

nesse sentido coloca um jogador pelo menos de dinâmica, sabe? Sabemos que o Richardson é um jogador que já poderia ter fechado seu cinco, né? Mas de toda forma ver se o Ceará consegue se proteger mais. Aliás, a primeira do Richado já foi falta. >> 30 segundos em campo.

>> Acho foi deu 30 não, mas acho que uns 15 segundos aí ele já foi. Rafael. >> Eu até achei que ele ia tomar cartão amarelo, tá? Eu até achei que ele já fosse ser premiado aí com o amarelo. O Richardson faz uma falta lá pela meia esquerda no ataque da equipe do São Bernardo. 20 21 minutos agora cravados

21 minutos de jogo no segundo tempo. Dois São Bernardo, dois pro Ceará. O Vina empatou agora a pouco aos 17 minutos. O Nico Ferreira empatou no segundo minuto de jogo. Aí o segundo gol do São Bernardo e o Ceará conseguiu o empate. Nunca conseguiu. Até aqui não

conseguiu ficar à frente no placar no PV. Como é que tá lá no PV? Ô Thiago Mooca. >> 0 a 0 no PV. 24 minutos do primeiro tempo e nada de gols. O Ferro Roberto

precisa fazer três, tá? E não tomar nenhum para levar pra disputa de pênaltis. >> Ora, Ferrão. Aqui vem a falta pro São Bernardo, cobrada na grande área. Subiu marcação, Júlio César corta de cabeça, a bola tá viva. Vem a disputa, marcação da

equipe do São Bernardo, entra para tirar a bola vai cair aqui na ponta direita e vem o Ceará tentando pegar o contra-ataque, não consegue, afasta a marcação. Alvin Negra tentando a saída. Fica um bate, rebate, cai lá pela meia esquerda, recebeu, passou Dudu Mira, entrega a bola pela ponta canhota. Mário Sérgio tema dominada, carregou, foi para cima da marcação, voltou Pedrinho, trabalha, volta essa bola, o recu dela no campo defensivo. Recomeça o time do São Bernardo, empata o jogo 2 a 2, é o placar. Futebol CBN, pode ligar que tem

jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. >> Voltou a equipe do Ceará. Richardson fica no chão, fica sentindo a perna direita. A jogada foi com Felipe Garcia,

tem cartão amarelo para ele. Conta HN. >> Eu pensei que quem levaria esse cartão era o Richardson ali, sinceramente, porque o Richardson chegou por trás, mas pelo jeito ele foi pisado pelo Felipe, né? O centraavante. No replay, a gente vai ter uma melhor noção do lance, porque no segundo momento na dividida, Richardson chegou e olha se isso aí não é para vermelho, viu? Olha se isso não é

para vermelho. Lance no primeiro momento, o porque foi na canela, né? Eu eu acho que eu acho que pegou um pouco mais no pé, sabe, Horácio. Eu acho que ela raspa um pouco na canela e eu acho que por esse motivo o VAR não vai interferir. Lembra um pouco, claro, essa com mais intensidade daquela reclamação do São Bernardo no final do primeiro tempo com a jogada do Bern, né? vai

ficar no amarelo mesmo na minha avaliação, mas eu acho que agora tem que começar a pensar, chegamos na metade do segundo tempo, tem que olhar como é que tá a questão física, principalmente do Vina, né, que é um jogador importante, mas sabemos que às vezes ele pode estar desgastando. E aí o Ceará tem mais peças de reposição, claro, já fez três mudanças, tem mais direito a duas e, claro, a duas pausas. É bom lembrar. >> É, rapaz, vamos ficar de olho aí. Vamos ficar de olho o que vai acontecer. Temos

23 minutos de jogo neste segundo tempo. Cartão amarelo confirmado ali pro Felipe Garcia na na falta em cima do Richardson. Agora sim, vem chegando a equipe do São Bernardo. Caiu o jogador, reclamou de falta, juizão, não deu nada, a bola sobrou, tem vantagem no lance, na verdade é lá pra ponta esquerda, pegou, carregou Pedrinho em linha de fundo, marcação, chegou, ganhou, sai jogando o Ceará e aí deu errado, voltou São Bernardo por baixo, Richardson mandar para fora. Valeu, Ceará entregou a bola duas vezes no mesmo lance, entregou a bola com domínio errado e depois entregou a bola com Brian. Escantei do

anos com BR, viu? Ele entregou duas vezes, >> ele ele saiu com a bola errado e depois ele tropeçou na bola. >> Dudu Miraíima na cobrança do escanteio da esquerda pra direita. A direita das cabines. Perna direita do Dudu, levantou pra boca do gol. Ixa lá na pequena área,

sai, pratica a defesa, vai repor em jogo. Olha essa bola aqui pela meia canhota para pro Sávio. Sávio domina, ele vem pro domínio de jogo, vem pr pro campo de ataque, aposta a bola do Ceará para Júlio, encontra a marcação, bateu pro Liorã, bola saiu em arremesso lateral, fica a reclamação de bola pro Ceará ou que é uma bola desviada? É bola pro Ceará, sabe? Vai na cobrança, não, um pouco mais para trás. Agora sim, ele

cobra o arremesso lateral mandando a bola pro campo de defesa. 24 minutos. Alô, galera ligada com a gente, o guerreiro Anchieta. Valeu demais. O Francisco Simão com a gente. Ele fala:

"Se tiver vergonha dá para ganhar esse jogo, dá para vencer". Raimundo Galvão com a gente, Gabriel Andrade, vamos Ceará. E aí ele ironiza, né? Rumo à Série C. Eita, meu amigo, tá secando, tem gente secando, tem gente torcendo.

Importante é ter você com a gente aqui no futebol. Povo CB, o Brasil inteiro ligado com a gente. >> Futebol povo CBN. Alô, você ligado aí no Cariri 93.5, Rádio Povo CBN, Cariri aqui nos 95.5 de Fortaleza e e região

metropolitana. Fortaleza e região metropolitana nos 95.5, além da internet, no YouTube, no aplicativo, no site, todo mundo ligado no futebol povo CBN. É arremesso lateral para sa fazer a cobrança aqui no campo de defesa da equipe do Ceará. Ele bate essa bola voltando, colocando pro com Éder, faz o toque de lado na bola, deixando do lado pra equipe do Vozão. Sai jogando com o

Júlio César lá na ponta esquerda. Brian, ponta direita, vai dizendo, Brian Borges, domina essa bola, coloca à frente, vem o Nico Ferreira, bola pro campo de ataque, bola no comando, Vina tentou, foi puxado, agarrado o Vina foi pro chão, reclamou de falta, juizão disse que não houve. Houve, mas foi mais atrás anterior. É, não teve a vantagem. É, ele tentou ganhar, tava sendo puxado, a falta foi nele, mas é mais pra linha lateral do que pra grande área. Ele

tentou a disputa por ali no meio do caminho com da 35, Gemerson. A primeira falta foi marcada, a segunda não, Horácio. >> Mas vou te falar, viu Al? Ele foi segurado a jogada toda. Eu acho que talvez a falta poderia ter sido mais à frente também, mas a arbitragem entendeu que a falta foi só no primeiro lance, né, no início da jogada. E aí a falta

pro Ceará tentar colocar na área, um pouco mais distante do que no final, como encerrou a jogada. Quem cobra é Brian Borges, número 31. Placar de 2 a 2. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 31943194.

>> Vamos pra cobrança da falta. Brian Borges levantou pra boca do gol. Marcação sobrou. A bola tá viva. Vem o chute travado na trave. Meu Deus.

Não valia nada, né? Richadson mandou na trave. Ainda bem que não valia, porque foi inacreditável. Teve uma falta ali no meio do caminho, uma regularidade sendo pega. Deixa eu aproveitar para mandar um abraço pra galera aqui. Ó, o Gabriel

Andrade, ele disse que falou brincando. Eu falei que ele tava secando porque ele disse: "Bora Ceará pra Série C, mas ele é torcedor do Ceará". Ou seja, >> tem uma galera, viu? Que tá >> a galera tá >> que tem tem uma corrente dessa aí que que é o rebajo, mas enfim, mas olha, eu acho que não sei o que foi que ele deu, mas desceu um golaço, viu? >> Bola bateu na trave ali, mas pegou uma falta em algum lance ali que honestamente eu não vi.

>> Também não consegui observar que regularidade foi essa? Impedimento não foi. A falta eu também não consegui ver. E vem a equipe do Ceará. Luca na esquerda para Júlio, volta para Luca antes a defesa tira para equipe do São Bernardo, manda a bola pro campo de ataque, ela volta na defesa. Sávio, bate

no contrário, ela se perde em arremesso. Lateral futebol povo CBN tem jogo. >> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica 32147900. >> Aldaía Souza com a gente, o Jeferson Furtado. A galera tá chegando, hein? A

galera tá chegando. Eu quero o seu like. Faça que nem aqui na Tarja. Quem tá no YouTube, vê a Tajo, é like, inscrição e sininho. E vem Ceará. Nico Ferreira na

direita, cruzamento, bola pra ponta esquerda, passa por toda a grande área, sai da área, vem aqui o o Júlio, pega essa bola. Carregou, tentou a carretilha, ele tentou a carretilha e não consegue completar, mas a bola sobra. João Gabriel bateu, golaço. [grito] Golaço, >> Ceará, >> gol. Ceará, [grito] Ceará, João Gabriel, tem festa do Bozão e São Bernardo do Campo. Júlio tentou a

carretilha, aí chegou a marcação. Helder tirou a bola da grande área que sobrou no pé do João Gabriel que bate pro gol. Bola morre no fundo do barbante para virar o jogo. Vira, vira, vira, vira, vira, vira, vira, vira, vira, vira. João Gabriel. 28 minutos, segundo tempo. E o

placar ao povo CBN. Agora é esse >> dois, Ceará. Três de virada. João Gabriel, o dono da festa, coloca lá dentro. 3 a 2 HN.

numa jogada improvável ali, numa carretinha ali para dois defensores. Tinha dois defensores ali, nenhum dos dois conseguiram tirar, foi um terceiro, mas o Júlio não desistiu da jogada. Acabou que o desvio junto à defesa do do São Bernardo sobrou no jeito, quase como uma assistência pro João Gabriel, que ele chutou sem força no cantinho mesmo, só para tirar o goleiro e fazer o terceiro. O da virada, o da virada do Ceará. Quanto tempo eu não falava isso, Al? O da virada do Ceará. Ceará agora

tem três, o São Bernardo tem dois. Alê >> para virar o jogo com 28 de jogo, 28 de partida na segunda etapa. Três pro Ceará, dois pro São Bernardo e pela primeira vez com 28 minutos de jogo no segundo tempo, Ceará à frente no placar do jogo. Thiago Minhoca. >> É, o Júlio para mim foi a melhor peça que veio do segundo tempo, né? O Nico

tinha participado dos dois outros gols do Ceará, marcando o gol, mas o Júlio era o jogador mais insinuante, o jogador que mais conseguia da progressão. Acho até que a jogada ali não era bem a importante. Lá o São Bernardo >> chegando o cruzamento, bola pra grande área, afastou a marcação, a bola sobrou ainda, Pedrinho tocou de lado, bola pro meio, bate na defesa do Ceará, vai chegar, cortou, cortou, cortou, Bran mandou para fora. Escanteio, HN, escanteio. Bran Borges perdeu no primeiro momento para poder tirar, acabou saindo pra linha de fundo com tudo para evitar entregar a bola e é escanteio novamente pro São Bernardo e Ora na bola.

>> Johan a cobrança vem pro levantamento, perna direita, levantou para boc. Primeira trave, afasta a marcação do Ceará. A bola vai sobrar ainda. Pedrinho escorou, batida travada. Eh na canhota, pegou, já tá na grande área, perna direita, bateu fechado pelo alto, pegou o Richard, sai para fazer a defesa.

Thiago Mohoca, 30 segundo tempo para para complementar, para completar o seu comentário. Fala. >> É porque ali quando ele pegou a bola na esquerda, quando eu vi que ele ia fazer a chamada lambreta, né? Aquela jogada a lá tinha um jogador do Inter que é o esqueci o atacante, lembra aí, Horácio, como era o nome dele? Vamos ver ele foi contra Argentina o golaço desse. E eu

>> não era um atacante centraavante mesmo, camisa nove, que eu esqueci agora o nome do jogador. >> Damião. >> Damião. Damião. Damião. Damião. Vou ver

se fez contra a Argentina. Um gol assim. >> Mas ali era uma jogada que aquela jogada era muito difícil de fazer. No atô ele perdeu na jogada porque tinha cobertura e tudo mais, mas ele acreditou na jogada. E ao acreditar na jogada conseguiu a bola sobrar. O João Gabriel

ali na entrada da área conseguiu fazer o 3 a 2. Agora o Ceará tem que entender que defensivamente tem problemas, tem que tentar ver se consegue encontrar um quarto gol, porque o São Bernardo obviamente tem qualidade e sabemos que a defesa do Ceará muitas vezes acaba comprometendo. Então o Ceará tentar jogar o jogo de maneira inteligente aí faltando mais ou menos tem muito tempo ainda, viu? Toto do Ceará, esses 14, 15, 13 minutos praticamente que tem mais os acréscimos é muito tempo. >> Futebol povo CBN pode ligar que tem jogo.

>> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. >> Agora a falta. Bola pro Ceará pela meia esquerda. Campo de defesa ainda. João

Gabriel, autor do terceiro gol, ficou caído ali após receber a falta. Vamos para 33 minutos de jogo no segundo tempo, tá? 3 a 2, 3 a 2. São Bernardo fez 1 a 0. Ceará empatou. 2 a 1. Ceará

empatou e virou. 3 a 2 agora neste segundo tempo do jogo. Jogo de cinco gols, jogo que tira esse esse resultado, tira o Ceará da zona do rebaixamento. Esse resultado dá a primeira vitória a Daniel Paulista comandando o Ceará nessa Série B do Campeonato Brasileiro. É o torcedor do Ceará que fica ligado, aumenta o volume, vem com a gente.

Torcedor ligado com a gente em todo o estado, em todo o Brasil, em todo o planeta através da internet. Brasil, >> o Brasil todo ligado. Futebol Povo CBN tem jogo. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

>> Ficou sentindo por ali. O Miraíma teve um pisão, né? Teve um pisão ali. O João Gabriel chegou para cima dele e aí o Miraima ficou caído, levou a pior por ali com 33 minutos. O jogo paralisado mais uma vez.

>> Essa pisada também lembra, né? E foi uma pisada também, né, Horácio, acho que também muito similar, talvez até um pisão mais central no pé também. 33 minutos do segundo tempo do jogo. 3 a 2, 3 a 2, 3 a 2. A galera ligada com a gente. O Ceará de virada vai vencendo o

jogo. É falta no campo de defesa para equipe pro São Bernardo fazer a cobrança. >> Um detalhe, né? O Ceará não marcava três gols numa partida desde o dia 29 de abril contra o Maranhão, tá? Naquela vitória por 3 a 1 na Série B. Foi no

jogo anterior, no dia 26 de abril, quando naquele empate 3 a 3, né, contra o Vila Nova Arena Castelão. Então o Ceará voltando a marcar trê gol. Lembrando que o Ceará nos últimos seis jogos só tinha marcado um gol e agora marcando três gols. >> Lá na direita, Brian Borges toca na bola. Júlio César manda, dá um chutar, se livra dela, manda pro campo de ataque, o Ceará pega a bola, Luca toca nela com o jogador que com exatamente o Vina. Belo domínio do Luca. Tocou para

Júlio. Tá na grande área. Tentou passar Júlio. Olha o Júlio. Olha o Júlio. Bateu

pro gol. Toca na bola o goleiro. Vai na rede pelo lado de fora. Seria um gol de placa. >> Júlio na habilidade do garoto. Ele passa

por dois marcadores, finaliza a perna canhota, toca na bola o goleiro, manda para escanteio. Horácio. >> Aê. E o Alex Alves foi muito bem porque foi um chute alto com com a esquerda, né? O ele já tava batido na jogada. Ele

deixou o braço para tentar escapar de uma jogadaça que fez o que fez o o Júlio. Primeiro um elástico, depois um drible entre os zagueiros e descola o escanteio. Quem cobra é Vina. Vina na cobrança. Ce será buscando o quarto gol, buscando dois de vantagem sobre o adversário. Atenção, levantamento,

passa por todo mundo, se perde em linha de fundo, é só o tiro de meta. 34 segundo tempo, três pro Ceará, dois pro São Bernardo. Futebol povo CBN Liga tem jogo. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900.

>> No YouTube com a gente, o Francisco Simão, João Carlos, o Ricardo Maia Ribeiro, Flávio Cunha. Quem mais? Quem mais? Quem mais? Aqui é Sara Lima. Bora,

Ceará. Galera toda ligada. E vem a equipe do São Bernardo pela ponta direita. pegou ehan carregou perna esquerda tentou virar para pro outro lado, a bola sobra, vai girar para bater pro gol, empatar o jogo. >> São Bernard, >> gol, Pedrinho.

Gol do São Bernardo para empatar tudo no primeiro de maio. Jogada na ponta direita e Orhan pegou, virou pra ponta esquerda. Aí o toque pro meio da grande área. O Pedrinho teve toda a liberdade para pegar, para girar na altura da marca do pênalti. Praticamente estufar a rede do Richard que nada pode fazer, manda pro gol. Aos

35 minutos empata o São Bernardo. Jogo de seis gols. Jogo de seis gols. Três para cada lado. O placar da Rádio Povo CBN agora é esse.

>> São Bernardo. >> 1 2 3 >> Ceará >> 1 2 3 também. Horácio >> em ritmo de treino, viu Alei? A jogada, a inversão não tinha ninguém. No segundo, um passe para dentro da área que o o Éder foi facilmente batido. O

Pedrinho girou sem nem virar o corpo, né? Sem nem enganar para onde o corpo ia. Só virou e finalizou. O Éedder ali facilitou muito para atacante e agora faz o terceiro gol. O lance tá sendo revisado, mas o gol deve ser confirmado.

Placar de três pro São Bernardo, três também pro Ceará. a facilidade que o Pedrinho teve na grande área para pegar, virar o corpo e chutar, ter ângulo de chute. Ninguém fechou, ninguém tirou, ninguém tentou uma falta, ninguém fez nada na grande área para evitar esse gol. Ah, tá, estão vendo ali a questão do da linha, >> impedimento. É, mas o impedimento para mim não houve. A única coisa que poderia

anular esse gol, se foi teve uma falta na origem da jogada e tudo mais, mas para mim o Iuran recebeu condição normal, fez a inversão, aliás, deixar o Yoran, né, apesar de ser um jogador que se projetava muito, que seria um grande jogador e não se tornou muita liberdade, fez o cruzamento na esquerda, o jogador tava com liberdade e quando o Pedrinho dominou, aí tava o Édel, tá? A não ser que seja na origem da jogada, tá? Mas para mim não tem impedimento. >> Não tem impedimento. E Oran toca, o outro jogador também tá atrás da linha da bola. Vem o Ioran com muita liberdade

quando vai fazer o cruzamento também não tem impedimento. Ó, o jogador chega livre o lado esquerdo e o Pedrinho aí também o Éder conção. Acho que o Éder da condição. E aí o Éder para mim ele deu uma falhada, né, uma cochilada. Como eu tava dizendo, o tempo é longo pro Ceará quando é para defender um resultado.

Mais uma vez o Ceará tava com um placar positivo e sede o empate. Ainda tem jogo, até porque o jogo tá bem animado. Aquela moça que perguntou se sairia dois gols do São Bernardo, >> saiu foi seis no jogo já. cada lado e o empate, um ponto para cada um. E esse resultado volta o Ceará pra zona do rebaixamento, né? Não é bom para

ninguém, né? Porque o São Bernardo mais um tropeço e o Ceará também com esse resultado não sabe a zon de rebaixamento, mas ainda há jogo, viu? Ainda há jogo. O jogo aberto para qualquer lado, tá? São Bernardo pro Ceará.

>> É, pode acontecer tudo ou nada, meus amigos. Este é o futebol apresentado pelo Ceará e hoje também pelo São Bernardo aqui neste confronto. Vai ter mudança. >> Sai Lucas Lima, entra Marcão. São Bernardo não muda mais. 77 Marcão no

jogo. Sai o Lucas Lima, a última mudança, né? Ô Thiago Mioca, >> isso. Saiu o Lucas Lima, que era a a última troca que tinha o São Bernardo. E aí acho que o São Bernardo vai pensar, claro, né? Tentar ganhar a partida. O

Ceará agora vai ter que ter total atenção. >> É, meus amigos, vamos pra cobrança da falta. Será pro levantamento pra boca do gol? Toque de cabeça, passa à direita. Foi o Luca, mandou para fora. É só o

tiro de meta. Para quem tá chegando agora com a gente, para para quem tá ligando o rádio, chegando no YouTube através dos nossos canais digitais, ó, 3 a tr o jogo. São >> e vem, vem mudança no Ceará, hein? >> Melk acho que entra no lugar do Nico, viu? Na verdade, Vina V >> entra o Melk no lugar do Vina. Ali

>> Melk hoje, >> olha só, rapidamente, não muda mais o será também, viu? Isso >> é. E aí a aquela coisa que o o próprio Daniel Paulista tinha falado, né, na última coletiva do desequilíbrio do time, que tem muitos meias e poucos pontas. E aí com Melk vai entrar no jogo como meia. Lembrando, tem o Alano, tem o Mateus Araújo e aí nesse sentido, né, eu não sei se o Ceará ainda pensa nessa janela liberar alguns dos atletas. Acho

que o Alan é o que tá mais é sem prestígio aí, Mateus Aruxojo também perder um pouco de espaço, mas de toda forma o Melk vai atuar como meia, onde muitos torcedores queriam lá no começo com sobre o comando Moza, >> o Ceará não mexe mais. É isso. >> É, >> tem mais uma ali. Tem mais, >> tem mais uma. Essa foi a quarta mudança.

Eu tava buscando aqui. Cadê a outra? J foi o Richardson, né? >> Isso. Richardson, Júlio, Lucas, Richardson e Melk. Agora foram as

mudanças. Agora falta. Falta pro Ceará na saída do jogo do campo de defesa pro campo de ataque. É falta no campo defensivo. E atenção galera, enquanto a bola não parar de rolar, eu não paro de marcar.

40 minutos, segundo tempo, 40 minutos da segunda etapa e o placar Bobo CBN. Esse aí >> São Bernardo >> três. >> Ceará >> também tem três. Central da bola. Golca.

Se tem chuva de gols lá no primeiro de maio, não tem nada de gols lá no Eriberto Hills, hein? Cristian, vai empatando 0 a 0 com o Náutico. Na Série A segue empatado Bahia e Corinthians 1 a 1. O Cruzeiro segue perdendo dentro de casa por 1 a 0. Na Série D, já estamos na reta final do primeiro tempo e nada de gols. Ferroviário precisa fazer três

gols de diferença para levar pra disputa de pênalti. 0 a 0 no PV. Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722 5 da tarde [música] 46. >> Futebol vamos Alessandro [música][canto] Oliveira.

>> Eu tô por aqui comigo mesmo, fazendo a festa no seu rádio. Brasil tá todo ligado na Fobo CBN. Vai pro campo de ataque o goleiro do São Bernardo, Alex Alves manda pro campo ofensivo. Entra a marcação da equipe do Ceará. tira de cabeça, manda pro campo de ataque o Vozão. É o Ceará tentando a virada, mais

uma vez tentando, mas o quarto gol tentando ficar à frente do placar na reta final do jogo. Melk entrou agora no lugar do Vina lá pra ponta direita, entrega essa bola. Vem o Ceará tentando a jogada pra grande área, tentou o Brian brigou, chega a defesa da equipe do São Bernardo para tirar essa bola e para mandar pra linha de lado, para mandar para arremesso lateral. Futebol povo CBN tem jogo. >> Claro. Soluções em EPI, manutenção

industrial. 3194 3194. >> Pra galera que tá chegando com a gente no canal do esports do Povo, quero o seu like, tá? Seu like aí na transmissão. Passa que nem a tarja que tá aqui abaixo, ó. Quem tá no YouTube tá vendo

like, inscrição e o sininho ativado. Você participa do futebol povo CBN e não perde nada dos conteúdos do esports. O povo vai chegando aí, vai deixando o like. Quero 200 na reta final, tá? Tem muita gente aqui. Valeu para quem tá

chegando. Valeu. Alô o Paulo aqui com a gente mandando mensagem. Valeu. Lateral pro Ceará pela ponta direita. Cobrado

agora lá pela ponta. Tentou ali o Brian tocar na frente, recebeu, deu certo, passou, tentou cruzamento. A tentativa da finalização, bola foi pra linha de lado com o desvio. Não, foi direto pra linha lateral e o assistente número um tinha dado pro Ceará, depois inverteu, jogou o assistente número dois, né? Dando agora lateral pra equipe pro São Bernardo. 42 minutos. Você já quer

arriscar? acrésce ou vai esperar um pouco mais? >> Não, eu acho que o jogo nesse segundo tempo não teve parada para atendimento assim, né? Teve, eu acho que só talvez um ali. É, os gols foram, teve muito pausa para comemoração, teve pausa também pra substituição.

>> Acho que a gente vai pro tradicional, que tem árbitros que são tradicionais, é três no primeiro e seis no segundo. Então vou ficar com 6 minutos no segundo tempo. Você e o Francisco Simão apostaram a mesma coisa, palpitaram a mesma coisa. >> Vai mudar o Ceará, hein? Agora sim, a última lei 20. O Nico Ferreira sai para

dar lugar o 60 em Ludovico. Agora o trio de jogadores ali no meio são do trio da, é o trio da base. É Júlio, Enzo e Melquê. >> É, além do Luca, né, que também é da base do Ceará, apesar de ter saído ido pro Internacional, mas agora o Ceará com jogadores mais jovens na frente. Gosto, gosto da entrada do Enzo. O Nico fez um

bom primeiro tempo. Lá vai o Ceará. >> E vem o Ceará tentando o quarto gol. Bola na grande área, batida pro gol, espalmou o goleiro. [grito] Alex Alves defendeu, a bola voltou pro Ceará, fora da grande área, o Enzo caiu, falta nele.

A reclamação, Enzo tá no chão, reclamou de falta, falta nele. E você acompanha o clima do jogo. Reta final, é eletrizante a partida. Bela defesa do goleiro Alex Alves em Horácio. >> O esperou para ver se teria alguém chegando na grande área. Como ninguém

chegou, ele arriscou o chute dali e pediu uma defesa boa do goleiro Alex. Acaba que na sequência o o Enzo ainda sofre a falta e o Sera vai ter chance na bola parada ali. O placar é de 3 a tr. 3 a tr a tr. Jogadores se movimentam pra cobrança. A

barreira vai sendo formada. Alex Alves atento por ali. Sávio pega a bola, coloca no chão, ajeita pra cobrança na falta. 44,5 do segundo tempo. Ceará buscando a vitória, buscando o quarto gol, meus amigos. Tá 3 a tr.

>> Alê, no jogo passado, ele acertou a falta e fez o goleiro trabalhar, tá? No jogo do PV na derrota pro CRB. >> Será que ele começou contestado? Muitos erros, principalmente lá no primeiro tempo. Segundo tempo ele deu equilibrada. Será que ele consegue um

chute direto aí? Uma bola colocada pro fundo do gol. Tá atento o Alex. Sávio na perna canhota. Pancada na barreira.

Sobrou Melk na direita, entrou na grande área, puxou pra linha de fundo, tentou o cruzamento, a bola sobra, o chute pro gol. Gol! >> Ceará do bozão, do bozão, do bozão. Tem festa alvinegra. >> [grito] >> na cobrança da falta. A bola bate na

barreira, sobra do lado direito, Mel pega, leva pra linha de fundo, dá voltando, fica em definição, a bola sobra na grande área, chega ele, Enzo batendo de primeira, mandando pro fundo do gol para ficar na frente no final do jogo para fazer o quarto gol do Ceará na partida e para mudar o placar do futebol. Povo CBN agora >> trá quatro é dele do banco da base. E vai ser na base da base. Vai ser na base da raça. E ele, Enzo, faz o quarto gol. O dono da

festa coloca lá dentro. 4 a tr. Horácio. >> É como você falou, Alessandro, é na base da base. Alê, olha quem faz o gol. Olha

quem aparece. Enzo Ludovic, né? Apareceu já finalizando e numa sequência do cruzamento do Melk, que teve um bate e rebate, ele de bate pronto mesmo de esquerda, que não é a dele, chuta rasteiro e com força no canto para fazer o quarto gol e colocar de novo o Ceará na frente desse jogo maluco. Agora o Ceará tem quatro, o São Bernardo ainda tá com três. Alê, >> sete gols, sete gols. 46. Agora o gols

aos 45 minutos na reta final, no crepúsculo do jogo para dar esperança ao torcedor, para tirar o Ceará da zona do rebaixamento, para tirar o Ceará do Z4 da competição. Tem jogo até 51, seis de acréscimos. Tem jogo até 51, Thiago Mioca, Ceará na frente novamente. Vem o São Bernardo. Teve a falta, teve a falta de ataque. A bola pro Ceará no campo por

defesa. Tem jogo até 51. Valeu, Horácio. Thiago Minhoca na frente de novo Ceará. >> É isso. 6 minutos como protocolo tinha

falado, né? E agora assim já chega de gol, né? [risadas] Porque nossa senhora, o que o Ceará precisou fazer nesse segundo tempo e meio ainda um sistema defensivo que tem problemas, mas um segundo tempo bem diferente, né? O Ceará insistindo muito com os jogadores. O Júlio, para mim, o melhor jogador do Ceará nesse segundo tempo. E o Enzo, praticamente com um

minuto dentro de jogo, ele já tem uma bola, finaliza, o goleiro defende, ele sofre a falta. A jogada é batida, a falta nem foi tão bem batida assim pelo Sávio. Tem a sobra da bola e ele com a perna que não era, eu acho que a dominante, que era a esquerda e consegue fazer o quarto gol pro Ceará. Ceará agora com já com praticamente 3 minutos, tem mais 3 minutos para segurar esse resultado importantíssimo para tentar sair do do Z4. Lembrando que o Ceará ainda tem que esperar a rodada para saber se sai do Z4.

>> Melk tenta a disputa da bola, evitar saída pela linha de fundo. Dá voltando a marcação, conseguiu voltar para ficar com a posse, aí volta ainda a equipe do São Bernardo. Temos 48, hein? 48 minutos. Vai acabar o jogo. Vai acabar o

jogo aos 51 minutos. Falta pro São Bernardo do campo de defesa. O torcedor feliz da vida. O torcedor feliz da vida aqui no chat pelo YouTube do Esports. O povo tá chegando agora, tá conhecendo agora a nossa transmissão. Eu quero a

sua inscrição, eu quero o seu like. É reta final de jogo. Daqui a pouco tem o melhor pójogo do rádio. Ataque contraataque para você. Faltando campo de defesa pro São Bernardo, que manda todo o time pro campo de ataque, tá?

Manda todo o time, exceto o goleiro pro campo de ataque. Até o goleiro que vai fazer a cobrança da falta ali, ele pede pro time avançar. Daniel Paulista reclama. O árbitro vai chamar a atenção dele por ali. Ele ele pede calma. Calma.

Tem que agora tem que ter calma. É a palavrachave. >> É. E aí ele pode até acrescer mais um minuto, né? Até porque ele parou o jogo ali, claro, né? Pela questão ali de

alguma reclamação do banco do Ceará. >> Cobra falta. Vem lançamento pro campo de ataque do São Bernardo. Ceará todo fechado. O desvio de cabeça. O Richard

sai do gol, faz a defesa. Pegou o goleiro do Ceará. A Richard tá com ela, vai levantando por ali. O árbitro manda ali se desfazer da bola. já tá contando.

Dá um chutaço o goleiro do Ceará, manda pra frente. A bola viaja pelo alto, cai no campo de ataque de goleiro para goleiro, do Richard pro Alex Alves, tá com ela dominada agora com os pés, sai da grande área, entrega a bola pela meia canhota. Sai jogando a equipe do São Bernardo, busca a jogada para com Gemerson. zagueiro vem pro domínio, vai passando, vai conduzindo, levanta a cabeça, vai abrindo bola aqui pela meia direita, recebeu, passou, dominou da 26, Dudu Mira, fez que ia bater, não bateu, não fez o passe, jogou por dentro ali no setor intermediário. Vem novamente a equipe do Ceará, o Luca bate, rebate, a bola vai sobrar o Mel que vem pra disputa, cai na zaga novamente pro domínio do jogo com Éder, o autor lá do primeiro gol, desse jogo de sete gols.

Vem novamente pro domínio a equipe do São Bernardo. Lançamento do Miraíma, buscando o comando do ataque. Sai do gol. Richar, ele saiu, aí tem a falta nele, ele soltou a bola na sequência e vai olhando ali, buscando os seus companheiros. É, ele foi empurrado ali pelo jogador da equipe do São Bernardo.

É falta pra equipe do Ceará fazer a cobrança aqui no meu relógio. 50 minutos, meus amigos. Futebol Povo CBN tem jogo. >> Material elétrico é na SV Elétrica. 32147900.

>> 50 minutos de partida. Tem jogo prometido até 51. Aí o Richard demora demais para cobrar aí a falta. Dá um chutaço, manda pra frente, manda pro campo de ataque. A bola bate no no campo, vai saindo mansamente pela linha de lado. É lateral

no campo de defesa do São Bernardo. 50 minutos e 30, menos de 30 segundos para acabar o tempo. Dado ali o tempo oferecido pelo árbitro do jogo, o senor Sávio Pereira Sampaio. A bola volta, acabou saindo em arremesso, lateral. Arremesso pra equipe do São Bernardo.

Menos de 20 segundos agora. Não cobrou ali o Miraíma. Fica a reclamação. Vina tá fora do banco. Ele vai tomar cartão, hein? O Vina saiu do da área técnica ali

do banco de reservas. Já feito o lançamento. Bola pra frente na entrada da grande área. A marcação chega para tirar. João Gabriel tentou se desfaz da bola, manda pra frente. A bola não sai

em lateral. 51, hein? 51 minutos. Vem levantamento. Bola pra boca do gol. Tá

viva essa bola. Olha o São Bernardo chegando. Perigo. A bola batida. Richa dá um tapia nela e faz a defesa. Há uma

reclamação de pênalti. O árbitro tá parando. Tem confusão no banco. Tem confusão no banco. Vina tá ali no meio da confusão. Horácio.

>> Olha o Vina se aproximou ali do banco do São Bernardo e deu uma confusão. Não vi como começou isso, mas o quarto árbitro já tinha pedido para ele se afastar e agora tem a briga nos dois bancos ali, tanto do Ceará quanto do São Bernardo. Agora é generalizado, né? Mas jogador com jogador, Lucas Mugne tenta acalmar os ânimos, chamar os jogadores pro banco de reserva, até para não ter tempo acrescido, mas o árbitro nesse momento para a partida. Vamos ver como será a consequência disso. Alê, por enquanto já

se passou praticamente um minuto do do minuto acrescido, dos 6 minutos acrescidos. >> Vamos lá. >> Ó, teve teve um teve um jogador do São Bernardo chutando ali a Lucas, >> o Lucas Ian chutou o outro jogador do Ceará. Tá >> aí pode ser que o Vá, >> ele pode entrar emão, né? Exatamente, porque o jogo não tá terminado ainda, tá? Pode ser que ele tenha entendido lá

naquele momento que ele foi >> mesmo que termine, viu Thiago? Pode ser expulso também. >> Não, isso é porque ele ainda não decretou ainda o final do jogo, né? Também tem um lance lá que o o próprio Alê falou no possibilidade de revisão, mas não acho que aconteceu nada na jogada. Mas de toda forma eh vê se ele vai terminar ou se ele vai dar mais alguns segundos ou um minuto daquele momento que ele foi falar com o próprio Daniel Paulista, né? Mas de toda forma,

eh, vamos ver. Mas eu acredito que é lance para expulsão, tá? O jogador tentou agredir o jogador do Ceará. >> Foi com intenção de agredir, exatamente. >> Ele foi com a intenção, ele foi no chute, ó. E esse é o lance, esse é o

momento, é o fato em que todo o banco do Ceará, a comissão técnica questiona o lado do São Bernardo. A arbitragem tá próximo ali, ó. Tem cartão vermelho. Vai expulsar, >> expulsar, >> vai expulsar o Lucas Ian. Tentou agredir com chute jogadores. O Ceará, galera do Ceará, ó,

tem cartão pro lado do Ceará também. >> Expulso auxiliar também. O auxiliado do Ceará está expulso e vamos aguardar para ver quem ele vai chamar, se vai ser Lucas Ian ou se vai ser outro atleta ou integrante da comissão técnica da equipe do São Bernardo. Temos 53 minutos. >> Ele ele tá sendo comunicado pelo VAR para saber exatamente quem foi o atleta.

Claro, o Lucas Ran, a gente conseguiu ver aqui. >> E aí ele deve chamar, vai olhar lá no monitor, ó. Foi uma tentativa aqui, ó. >> É, o Lucasinha vai lá, dedo na cara, >> ó. Ó, ele tava atrás do auxiliar. Ele

acerta o chute. Ele acerta o chute, é o Talison. Ele acerta o Talison. >> Ele acerta o Talison, camisa três o Ceará que jogou a partida, mas foi substituído neste segundo tempo. Acertou um chute no Talison >> e o Ceará tem que estar na dele assim. É

esperar mesmo. O VAR vai chamar, ó. Vá agora vai chamar. >> É, ele vai fazer o sinal, >> vai fazer a verificação e aí obviamente vai deve expulsar o o jogador. >> Ele vai lá no monitor, tá? Ele tem que

ver. >> É lá do outro lado. >> É lá do outro lado. Foi a orientação da CBF, né? Depois dessas novas regras da FIFA. a a o monitor do árbitro de vídeo

pro árbitro central não está na área técnica, né? Não está ali entre os bancos de reservas e as comissões técnicas. Então o árbitro da partida, Sávio Pereira Sampaio, tá indo lá na na cabine do VAR v ver exatamente o momento em que o Lucas Ian agride com o chute o Talison, jogador do São Bernardo, agride o jogador da equipe do Ceará. sobra um chute que acerta inclusive o zagueiro do Ceará, o camisa três. Chute ali na altura da barriga também, né?

>> Sim. >> É, rapaz, e até covarde porque tinha dois, tinham dois seguranças do São Bernardo ali tampando, né? A visão, né? >> Ele ele foi tão covarde que ele se ficou por trás dos seguranças, né? Para agredir.

>> E o chute vem, claro, por baixo, né? >> É a imagem, a imagem agora aumentada para fazer a identificação com mais clareza, mas aí é muito fácil de observar, né? O Lucas Rian, aquele mesmo que teve na Série B de 2024. E foi até importante pro Ceará, né, naquele acesso. Mas de toda forma aí para mim tá muito claro e acredito que depois desse lance ele deve terminar a partida. A

gente vai chegando agora a 4 minutos além dos seis prometidos pela arbitragem. Ele já viu ali a imagem, tá ainda tentando identificar, né, com conversando com a arbitragem de vídeo, que hoje é o Michel Patrick Costa de Guimarães, o Mineiro, na cabine do VAC, solicitou a checagem de vídeo. O Sávio Pereira Sampaio vai retornando, ainda conversando via rádio com os outros integrantes da comissão de arbitragem do jogo de hoje. Temos agora 55 minutos. 55 minutos do segundo tempo. O jogo não

acabou. Três pra equipe do São Bernardo, quatro pro Ceará. Sávio Pereira Sampaio já vai pedindo ali a posição, posicionamento do atleta do São Bernardo, Lucas Ian, que agrediu com o chute o Talison nessa reta final de jogo, nos últimos segundos da partida, menos de 20 segundos faltavam para acabar o jogo. Depois dessa confusão inteira ali, após o último lance de ataque da equipe da casa, fica todo mundo tentando agora o dibriar a marcação. Ali ele >> e ali o Lucas Ian acaba tomando o cartão vermelho direto. Tá expulso

o camisa número 30, eh, sete, né? O número sete, perdão. E ali, ele tinha voltado para titularidade recente, viu? Até falando rapidamente, Lucas Rian é um jogador que tem uma certa qualidade, é um cara que tem tem pode contribuir em Série B principalmente, mas tem o comportamento como um problema e não é a toa que foi expulso agora por uma jogada covarde como essa. >> E o que que E agora a gente vai ter que voltar porque o árbitro manda voltar o jogo, né? Temos 56 minutos.

>> É, ó, ele fala acrescentando, ó, mais um minuto a partir de agora, que é aquele momento que ia ter uma falta pro São Bernardo e aí ele, né, obviamente atrasou mais. Tem vai ter o escanteio. É aquela coisa, >> é sempre desesperador pro Ceará. Tem que tirar essa bola. >> Ave Maria, Ave Maria, três vezes. O

torcedor do Ceará agora se segura. Não acabou o jogo ainda não, gente. Tem jogo ainda. Tá bom. Tem jogo ainda. E

escanteio pro São Bernardo. Budu Miraíma na cobrança aqui na direita. Arbitragem ali, olha pro relógio, o árbitro mais um, mais um minuto, >> ou seja, vamos até os 13, tá? Que é no caso, porque já tem 12 minutos de acréscimo e aí tá indicando para todo mundo. Mais um minuto.

>> A partir de agora, a partir de agora, atenção Dudu Miraima na perna direita. Cobrança do escanteio. Primeira traga o desvio de cabeça. A bola passa por todo mundo, sai da grande área, mas a sobra é do São Bernardo lá pela ponta esquerda. O Ceará todo fechado, tem que segurar o placar. Ceará tá vencendo fora de casa,

tá saindo da zona do rebaixamento. A primeira vitória de Daniel Paulista no comando do Gozão. Risca essa bola para fora em arremesso lateral a bola pro Ceará. O Daniel Paulista perde o fim do jogo. Temos 57, meus amigos. A previsão

que acabe com 58. A previsão que acabou, né, Alessandro? Agora é gastar o tempo. >> A posse é do Ceará. >> A posse é do Ceará. Lateral. Calma. Não

precisa também ficar cobrando o árbitro não. Agora é saber administrar, jogar essa bola pra frente e confirmar essa vitória importante. >> Sávio cobra o arremesso lateral, busca a bola já no comando. Luca vem para tentar ficar com ela. Entra a marcação, tira pro São Bernardo, tenta a saída pro campo de ataque, vem a disputa, a marcação com três para cima, conseguiu tirar o Éder bate, rebate, a bola sobe, desce, cai ainda com o Marcão paraa equipe do São Bernardo. 58 minutos, quem

desce é o time da casa. Em busca do quarto gol, em busca do empate no jogo. Lá pela ponta esquerda. Vem o perigo. Cearas fechando. Vem cruzamento pra

grande área. Vai ficar fácil pro goleiro. Richar tá com ela e vai acabar. Acabou o jogo. São Bernard três, >> Ceará quatro.

>> Futebol. [música] Vamos. Alessandro [canto] Oliveira >> para sair da zona do rebaixamento, pro Daniel Paulista vencer a primeira num jogo de sete gols, meus amigos. Três pro São Bernardo, quatro pro Ceará. Horácio Neto, seu destaque. HN.

>> Como já diria aquele narrador que a gente gosta muito, viu Ali? É teste para cardíaco. >> Aja, coração. >> Vou vou dizer vou ter que me pagar a salubridade, viu? Porque não tem como, ali, não vai ter como suportar a série B desse jeito. Ou eu vou ter que me cuidar

da saúde, a gente vou ter que me preparar melhor, porque o jogo foi um 4 a 3 que teve 13 minutos de acréscimos. Até o jogador do São Bernardo Ali foi reclamar porque o jogo já tava acabando. O Sávio falou: "Cara, pelo amor de Deus, porque ele acrescentou mais um, né, depois de tudo que aconteceu na partida". Então, o Ceará soma agora três pontos depois de muito tempo, praticamente, Thago, me lembra, são 11 jogos sem vencer, não é isso? >> São sete jogos. Depois de sete jogos sem

ganhar, volta a vencer. >> Sete jogos sem ganhar, o Ceará agora volta a vencer. E no momento que a gente não imaginava, o jogo foi 1 a 0 do São Bernardo, 1 a 0 de uma partida muito de um primeiro tempo muito ruim e no segundo tempo que desenrolou-se, como se desenrolou-se, viu? Viu, Alê? Eh, agora aguardar para saber como será a agenda do Ceará. Vou tentar descobrir ainda

hoje como será essa agenda pra gente trazer aqui ao vivo. Mas já adiantando, que resultado teve, que vitória da base do Ceará. A base foi na, como você falou, Alê, foi na base da base que conseguiu essa vitória. >> É, rapaz, passou pela base nessa reta final. Melk entrando no jogo, ajudando na última jogada do quarto gol. Enfim, o

Enzo fazendo o gol aos 45 do segundo tempo. Depois virou drama. virou, já tava dramático e virou um drama mais ainda pra equipe do Ceará conquistar essa primeira vitória e foi fora de casa, foi longe dos seus domínios, foi contra, né, o terceiro pior mandante dessa Série B do Campeonato Brasileiro, mas tinha que se aproveitar dessa estatística, tinha que se aproveitar disso. E agora os os jogadores do Ceará vão ali onde os torcedores que foram a São Bernardo do Campo estão, né, lá no primeiro de maio, um clima de contemplação, de celebração deste resultado. do Ceará deixar a zona do rebaixamento, dependia só dele em todas as rodadas em que esteve na zona do rebaixamento e conseguiu com essa vitória 4 a 3 fora de casa contra o São Bernardo para dar ânimo, para dar moral, para dar um respiro nessa tabela de classificação da Série B do Campeonato Brasileiro. Daqui a pouco tem ataque

contra-ataque. A gente fica na expectativa se vai ter jogador para falar com a gente ou não, para conversar com a gente ou não. Horácio fica esperto também para trazer aqui na nossa transmissão da rádio Povo CBN. O povo CBN Cariri. O Ceará vence. Quatro pro

Ceará. três pro São Bernardo. E de virada, tá, meus amigos, de virada, o Ceará virou no 3 a 2, depois tomou o empate 3 a 3 e fez o 4 a 3 na reta final, gol de Enzo Ludovico. E aí teve toda a confusão depois a expulsão do Lucas Ian, né, que agrediu o atleta do Ceará Talison V chamou. Tudo isso já nos acréscimos. Eram prometidos 6 minutos, a

gente foi até 58, 13 no total. Thiago Minh antes das entrevistas que eu acho que teremos condição daqui a pouquinho, eu preciso falar para você que esse resultado vai além dos três pontos, vai além da dos sete gols, digamos assim, dos quatro que o Ceará marcou no jogo de hoje, vai também pra esperança, pra moral do elenco, para tentar reconstruir dentro de um campeonato difícil, que é a Série B do Campeonato Brasileiro, essa história do Ceará, hein? >> É exato, né? O Ceará ainda tem muito ainda a se reerguer. Esse foi um primeiro passo importante até pelo contexto, um primeiro tempo pavoroso da equipe alvinegra para um segundo tempo de muita superação, utilizando os jogadores mais jovens vindo, é, vindo do banco. Então, nesse cenário, o Ceará

passa a ter aí um passo importante para sair do Z4. >> João Gabriel vai falar, vai conversar com a TV Globo. A gente fica aqui na na carona para ouvir na rádio Povo CBN. O povo CBN Cariri, vitória do Ceará. Quatro pro Ceará, três pro São Bernardo.

João Gabriel fala e a gente escuta aqui na Rádio Povo CBN. >> Agradecer a Deus, né? Toda honra e toda glória seja dada a ele. E agora acredito que sim, seja a nossa virada de chave. Primeiro jogo do returno, a gente conquistar essa vitória tão importante, né? gol no finalzinho do jogo. E é isso,

é agora é continuar trabalhando, continuar com esse espírito que foi nesse jogo. Voltamos pro segundo tempo muito concentrado e com muita determinação para buscar a vitória. >> Tá aí o João Gabriel falou a TV Globo, a gente pegou carona aqui na rádio Povo CBN e amanhã o o povo no rádio tem que começar mais cedo, tá? Para exibir todos os gols da partida. Foram sete gols. O

meio de campo amanhã vai durar, viu? E você não vai est, né? É o Horácio Neto, né? Não vou tá no futcast. Você vai estar no Futcast. Amanhã deve ser o

Horácio Neto aqui no meio de campo dentro do povo no rádio amanhã contar. >> Não, mas eu tenho toda a paciência do mundo, viu? Pode passar os mos vi. >> Beleza. Então amanhã tinha que começar mais cedo o programa, então vai vai estourar o horário. Vamos lá minha

gente. São 6 da noite, mais 8 minutos. E tem outra mensagem aqui também, ó. O Ricardo Maia, ele diz: "O Horácio tem que assistir todos os jogos do Ceará no Cantinho do Frango". Eu apoio, tá? Até

os jogos que são aqui no PV, no Castelão. Você gostou? >> Um recado pro Lucas Moto, né? É, tem que passar o recado pro Lucas Moto. Você gostou aí, ô Horácio?

>> Adorei, viu, Alessandro? E quando ganhou hoje gostei mais ainda. Eu acho que até que eu vou vou nem voltar para casa. Daqui eu já fico mesmo. Se bem que tem chefe lá em casa, né? Tenho só chefe

aqui não, na jornal do povo. Tem chefe lá em casa que eu tenho que voltar. >> É, a chance de você demitida é mais lá do que aqui, tá? >> Pois é, lá é perigoso. Então, tô já voltando, viu Al?

>> Não, mas aproveita um pouquinho aí também. Você tá trabalhando, você tá trabalhando, Horácio. Aproveita até a coletiva, sabe? Pessoal do sol joga coletiva no fim da noite, então você fica até coletiva. Tá aí, tá? Esperando

a coletiva, né? >> É, espera a coletiva. É isso, cara. Você tá trabalhando, você tem que comprovar quando o horário da coletiva sair. Então, tá aí.

>> Exato. Exato. Exato. Tá certísimo. É, eu tô te passando a estratégia no A, né?

Isso que é o problema. Tá registrado também. Mas é isso, faz parte, acontece. 6 da noite, 9 minutos. Vem aí inimitável, inigualável o show do rádio da gente. Vem aí o ataque contra-ataque.

A gente volta já. Futebol povo CBN. Tem jogo. >> Futebol [música] CBN.

São Bernardo, Ceará. Ataque contra-ataque. Ataque e contra-ataque. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI,

manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. Uma marca com 60 anos de experiência e [música] credibilidade. Bezerra

Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças [música] e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, [música] satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra [música] Oliveira, 60 anos. Acesse @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722.

>> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande [música] do Norte, há claros há 16 anos protegem a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, [música] analisamos os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação. Com loja em company Machines, [música] seu time retira o EPI na hora certa. E mais, portfólio completo, MRO e e-commerce para comprar quando e [música] onde quiser. Acesse

clarozepis.com.br. >> Vem que tem na SV, >> pensão na sua obra. >> Vem [música] que tem na SV.

>> Tintas, louças e metais, >> vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais, >> vem que tem na [música] SV, >> cabo filme disjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time entende do [música] assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem na SV. São

para transformar [música] tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV.

Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900.

Você pode acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. Basta baixar o aplicativo gratuito na [música] App Store ou no Google Play.

>> Futebol, [música] vamos.

>> [música]

>> São Bernardo, Ceará. >> Ataque e contra-ataque. >> Alessandro [música][canto] Oliveira. 6:13 começando inimitável, inigualável chodó do rádio da gente. Ataque contra-ataque.

Após mais de um mês, o Ceará volta a vencer. Bate o São Bernardo fora de casa. Quatro pro Ceará, três pro São Bernardo. De virada, o time a paulista abriu o placar, fez 1 a 0. O Ceará buscou o empate, tomou o segundo, 2 a 1, buscou o empate 2 a 2 e virou 3 a 2. Aí

tomou o 3 a 3 e o 4 a 3 saiu aos 45 do segundo tempo. Enzo Ludovico fazendo o 4 a 3, dando números finais ao jogo, fazendo o Ceará pular pra 16ª colocação, saindo saindo da zona do rebaixamento e chegando a 22 pontos, fazendo a equipe do São Bernardo permanecer ali no meio da tabela. O 10º colocado com 27 pontos, o Ceará sai da zona do rebaixamento e mais é a primeira vitória do Ceará com o comando de Daniel Paulista. Thago Mioca tá na hora do comentário. Um jogo louco, frenético, maluco e a base na reta final, salvando a equipe do Ceará. A

estratégia de começar, deixar o banco, o Melk no banco, o Vina de titular funcionou porque o Vina foi bem na reta final até onde pôde, depois foi substituído. O Vina sai pra entrada do Melk, o Nico sai pra entrada do Enzo que consegue um chute, o goleiro defende, depois ele sofre a falta do da origem da jogada em que ele finaliza e consegue o 4 a tr, ou seja, a base do Ceará salvou e a estratégia do Daniel Paulista no fim das contas funcionou. É, no caso, a gente tem que, como eu tinha comentado isso, eu gosto de falar tudo de maneira com antecipação, com antecipação para não também ser engenheiro de obra pronta, de certas coisas, né? Então eu gosto de falar antes para a gente analisar o contexto. Ceará eh e São Bernardo se enfrentavam hoje equipes que vinham numa sequência bem negativa e esse 4 a tr até saiu muitos gols. As duas equipes nem fazem

tantos gols assim, é um pouco do que as duas equipes têm atravessado. Então esse jogo podia ter ido para qualquer lado. Claro, o primeiro tempo foi assustador porque o Ceará não tinha nem organização, tinha nada. O Ceará não criava, o Ceará não tinha saída de bola. O Sávio fez um primeiro tempo pavoroso.

O Ceará tomou 1 a 0 no primeiro tempo e poderia ter tomado mais, né? Teve bola na trave. Então, o primeiro tempo do Ceará foi uma coisa desastrosa. E aí, nesse ponto, eu acho que o o [música] no caso o Daniel Paulista fez uma coisa interessante que foi o fato de abrir mão de um esquema que era com a característica mais defensiva, tendo um um lateral direito, né, basicamente um ala, como é o caso do do Brian, né, jogando numa linha mais alta. Isso não funcionou. Quando ele faz essa troca no

segundo tempo, colocando o Nico pro lado direito, abrindo mão de um dos zagueiros, descendo o Júlio para jogar na zaga, o Bra se tornar de fato um lateral, teve exatamente um contexto de dois pontas abertos, porque o Júlio quando entrou pro lado esquerdo, que para mim foi o melhor jogador da partida, mudou a dinâmica do Ceará. O Ceará com 2 minutos conseguiu esse empate numa jogada do cruzamento do Brian para uma escora, muito bem feita do Júlio e o Nico acertar um belo chute para empatar. Logo depois o jogo tava se desendo pro Ceará já conseguir até mesmo uma possibilidade de virada, mas veio mais uma falha defensiva, nesse caso, a falha primeiramente coletiva, onde o jogador da equipe do CSA veio com muita liberdade, lembrou o gol do América Mineiro, onde também ninguém parou o jogador e aí o Richard também falhou no 2 a 1. Aí o Ceará foi lá e buscou o empate logo na sequência. Uma jogada que o João Gabriel, outro jogador da base, conseguiu abrir o campo quando entregou com muita liberdade o Vina no meio de campo que fez a tabelinha com o Nico para fazer ali o 2 a 2 logo na sequência. O Ceará consegue a virada,

aliás, numa jogada onde teve o Júlio de novo como e jogador deque. Foi fazer uma lambreta ali que eu achei exagerada, até porque tinha marcação dupla em cima dele e ainda uma cobertura. Ele conseguiu ainda insistir na jogada. Nessa disputa, o João Gabriel apareceu ali como homem surpresa para fazer mais um gol, ou seja, mais um jogador da base. Ceará, eu até falei, é muito tempo ainda pro jogo terminar. A gente sabe que a defesa do

Ceará é um problema. E veio a jogada, deixaram o Ioran livre aqui do lado direito, fez o levantamento da área e aí o Pedrinho ali conseguiu girar para cima do Éric, não marcou bem. E aí aquela mesma contexto da defesa que dá problema. E o Ceará tentou, o Enzo com praticamente um minuto finaliza, sofre uma falta, a falta consegue voltar para ele e ele acertar um belo chute de esquerda para fazer o gol da vitória. Ceará na reta final ficou aquele desespero, bola na área que era um desespero. E por que que eu tô dizendo

isso? Aí para encerrar esse primeiro comentário, é porque ainda há coisas a corrigir, é considerar, é vibrar com um resultado importantíssimo, como foi esse jogo fora de casa, mas é um adversário que a gente sabe que nem todos vão ter essa fragilidade que a equipe do São Bernardo demonstrou, é tentar pegar os pontos positivos e potencializá-los. Esse é um jogo importante pro Daniel Paulista para entender o que é que deu certo, o que é que deu errado, porque nesse momento ele tá no período de teste e aí vê daquelas [música] coisas que deram errado, porque ainda o Ceará ainda tem muita coisa a melhorar. O resultado foi importante, o primeiro passo foi dado para uma recuperação e pro jogo que vai ser daqui a mais ou menos duas semanas ou quase duas semanas que o duel o duelo contra a Ponte Preta, que é um jogo obrigação para fazer os três pontos, esse período que não vai ter tanta pressão no Ceará, é muito importante o jogo não se perder, porque o Ceará tá no processo de recuperação, tem grande chance de não terminar dentro do Z4, que obrigaria o Londrina e o Havaí a vencer. O Londrina até tem uma boa chance, que joga em casa. O Avaí

joga fora de casa contra o Juventude. Então é muito importante essa vitória do Ceará pelo contexto que atravessou aí nas últimas quatro rodadas vivendo essa zona de rebaixamento. >> Agora é o seguinte, né? O Ceará tem outras missões, né? O torcedor do Ceará tem missão de secar os adversários diretos, né? Para confirmar essa

permanência fora da zona do rebaixamento, né? Para se confirmar fora da zona da degola no fim desta rodada, rodada 20, o Ceará, o torcedor do Ceará precisa torcer pra derrota do Londrina que enfrenta. >> Não ganha. Não ganhar, >> é, não ganhar, né? Logo mais 6:30, né?

>> Isso. >> O empate já resolve já 6:30. E aí também tem o Havaí. Tem que secar o Havaí na terça. Esse jogo é na terça-feira só, né? A rodada tá

>> É exato. Tá o jogo do Fortaleza, né? Que também na terça. >> Isso. Na terça-feira o jogo do Fortaleza também. E aí agora tem um fator

importante, eu trago Horácio Neto aqui pro debate, paraa nossa discussão. Ceará tem um um tempão aí para trabalhar, só vai voltar a campo agora no dia 7, que é uma sexta-feira já em agosto, 8:30 da noite, vai pegar a Ponte Preta. Ou seja, é muito tempo para se preparar e contar com com os casoos resultados deem certo, né? O time com a apresentação que fez e a combinação de resultados ficar fora da zona do rebaixamento para dar uma tranquilidade lá nos ares de Porangabuçu, né, Horácio? Período.

Obrigado. Obrigado. Le pode me dar um retorno se você não me escutar, viu? Mas o seguinte, vai ter um desafio, viu? Apesar da desse tempo longo aí de preparação, né? Vai ter descanso, deve

ter folga ou elenco alguns dias, vai ter muito tempo para comemorar a vitória e para se planejar pro próximo confronto, mas o Ceará não vai ter ter seus dois zagueiros. Eu não sei até quanto isso é ruim e até quanto isso é bom. Seria ruim talvez se tivesse o Luizão e o Luiz Otávio, que podem ser uma opção ali mais segura pra defesa, porque o de fato tá muito mal e o Júlio César tem, é, faz uma boa temporada, apesar de tudo, mas nos últimos jogos não tem ido tão bem. Porém, adiantando já a questão dos do dos defensores, o Júlio César e o Eders estão suspensos ali. Com isso vai ter que arranjar um zagueiro que se recupere até o próximo jogo do Ceará.

Não sei se o Luizão vai tá apto, vou até tentar me informar sobre isso. O Thalison aparece como uma opção, mas nesse momento a zaga titular do Ceará pro próximo confronto é Talison e Gabriel Silva ou Gabriel Rocha. Ele usa os dois sobrenomes, tem usado até Gabriel Silva. E é uma zaga que além de nunca ter jogado junto, é junta, é uma é um atleta que acabou de chegar com o jogador da base. Então é um desafio que vai ter o Daniel Paulista.

>> E aí é vai ser difícil esse jogo contra a Ponte Preta, né? Tem dois zagueiros ali que não estão disponíveis, né, Júlio César e É Éder, ambos tomaram o terceiro cartão amarelo, estavam pendurados, não vão pro jogo do próximo dia 7. E já projetando isso, é claro, o grande a grande dor de cabeça do Daniel Paulista, mas ele vai ter que contar com outros atletas, como já trouxe aí o o Horácio, eh, o Talison é um acabou de chegar e vai usar alguém da base. >> É, a zaga tá com questão, por isso que eu falei, né? Ceará precisa talvez de mais uma contratação. Eu não sei se vai

ser adotada, até porque no segundo tempo ele mudou formato, né? Muito embora o Júlio, o Júlio tenha jogado mais como lateral direito no primeiro tempo, mas ainda é um processo, né? Eh, eu tinha até comentado no intervalo que se o Daniel não desse respostas concretas nos próximos 45 minutos, não seria absurdo imaginar uma demissão, porque alguma coisa tinha que acontecer. O Ceará não dava nenhum sinal. Esses 45 minutos jogando lá no primeiro de maio, foi assim um ponto fora da curva, porque o Ceará acho que lá no jogo do Goiás até conseguiu ter um um time que teve volume, muito embora só tenha, aliás, não tinha uma finalização certa naquele jogo, mas nos jogos em casa, no jogo fora de casa, eh, que teve anterior, não foi nada bem os três jogos seguintes do Daniel. E nesse jogo dá uma esperança,

porque claro, veio atrelado ao resultado, sempre o resultado sendo a coisa mais importante. Mas se a gente for e eh colocar minúcias, né, nesse jogo para falar, >> esmiçar, >> esmçar, obrigado, que é detalhar as partes negativas que o o Ceará ainda tem, o sistema defensivo ainda é um problema. Quero ver outros zagueiros. Gostaria de ver, né? O Thalison não fez uma boa estreia, não. Não gostei da

estreia do Talison, mas também ele tá num combo de um primeiro tempo trágico de todo mundo, porque o Sávio tava muito mal no primeiro tempo, segundo tempo já jogou melhor. O Vina também não tava jogando nada bem, participa da jogada do gol. Então assim, muitas coisas modificaram do primeiro pro segundo tempo com uma conversa, com uma atitude diferente. Eu espero que o Ceará consiga fazer isso nos próximos jogos, porque se ficar nessa de jogar mal, a defesa entregar e aí vai ter vezes, porque ó, o Ceará fez quatro gols hoje. O Ceará nos últimos seis jogos tinha marcado um gol apenas, um gol. Centroavantes ainda não

marcaram, né? O Luca não fez, o Wendel também há muito tempo que não faz, o o Renzo chegou agora também não marcou gols. Então precisa nesse momento, claro. E aí eu vou pegar uma fala para também não ser, eu gosto de falar sempre antes, Alessandro, para também não parecer que lá na frente você tá dizendo que é uma verdade. A questão dos jogadores da base que hoje foram fundamentais, João Gabriel, Enzo, eh, Júlio, esses jogadores são jogadores para ser complementares. Eles podem ser

jogadores importantes como o Mé que estava sendo em boa parte da temporada, mas eles não têm a responsabilidade de assumirem a bronca. Ó, o Júlio jogou bem, então o Júlio agora, Júlio, vá lá, faça, repita de novo. João Gabriel, vá lá e repita de novo. Esses jogadores estão em começo de carreira, eles vão oscilar. Então tem que se cobrar sempre dos jogadores mais importantes, de Richardson, de Vina, de eh dos próprios jogadores que estão há mais tempo no Ceará, como também jogadores, obviamente de mais peso. E aí nesse momento, o

próprio treinador Daniel Paulista encontrar uma maneira do do Ceará ser mais equilibrado. Não dá para todo jogo ser um 4 a3 maluco. Claro, se vier sempre a vitória, OK, mas a Série B muitas vezes você vai pegar adversários difíceis, né? O jogo contra o Goiás foi um cenário onde o Daniel Paulista sabe a dificuldade que foi para furar aquela retranca do Goiás. Então, de toda forma, é pensar esses dias que vai ter vão ser importantes. Lembrando, o jogador do

CSA, CSA se classificou, tá? >> CSA se classificou >> agora não, então, né? >> É, é, agora não. Eh, que é o o Rian, né? Não vai poder atuar ainda. Vai jogar o

jogo do acesso, ainda vai saiu o adversário do CSA. E aí, já que nós estamos falando de Série D, uma notícia ruim. Ferroviário tomou, foi o gol. >> Aí já era. Quatro gols agora tem que buscar, né? 20 minutos.

>> É quanto aí >> do segundo [música] tempo já faltando pouco tempo. Ferroviário dando a deus aí. A chance vai tentar no próximo ano. Lembrando que já tá garantido na Série D próximo ano, mas só passando aqui o Ferroviário tá perdendo por 1 a 0 pro Goiatuba no PV. E aí a gente só vai ter mesmo Ceará e Fortaleza na Série B, continuando e o Floresta que jogará amanhã na Série C, tentando chegar nesse octagonal aí para para tentar ainda subir pra Série B.

>> Alê. >> Oi, Horácio. >> Só complementar o que o Thiago falou, que o Thiago foi muito bem. Para mim foi muito bem mesmo, Thiago. Pode dar o homem do jogo pro Thiago também, viu?

Porque esse comentário foi perfeito. O Thiago falou que a base de fato não é para para ser solução. A base ela veio para ser o complemento e foi justamente foi nessa partida de hoje. Alê. entrou no segundo tempo, tentou, claro, buscar o resultado, né? Não esse é o melhor

cenário para colocar a base, mas são jogadores que já se provaram esse ano, então cabe entrar nesse cenário, mas são caras que entraram no segundo tempo, entraram para tentar buscar o resultado no segundo tempo, não foram colocados para decidir desde o início do jogo. É claro que o Melk talvez seja uma exceção e possa sim, possa ser um titular, possa ser um cara diferente para poder já começar a partida. Mas tá aí o Júlio entrou, entrou com confiança, entrou motivado e fez o diferente. Acho que o Thiago foi muito bem. O a base do Calla não tem que ser solução, ela tem que ser um complemento.

>> Tá aí, né? O detalhe, outro detalhe também que o portal Povo destaca que o Ceará não marcava mais de três gols em um jogo desde abril, aquela partida da última rodada da Copa do Nordeste, a quinta rodada da Copa do Nordeste da fase de grupos contra o Maranhão, né? contra o Maranhão. E >> quatro gol e quatro gols desde da vitória sobre a Jacuipense, aquela falha do Bruno e depois o Ceará fez lá os quatro gols, >> esse jogo, né? >> Jogo no PV, 4 a 1 de fato. E eu acho que

é da outra vez tinha sido o campeonato cearense contra o Floresta na semifinal, né, quando venceu por 4 a 0 o jogo da volta. >> Então tá aí o detalhe do Thiago Minhoca, os números do jogo, os números da partida. Vou me despedir do Horácio Neto perguntando se já tem a programação do Ceará que retorna de São Bernardo do Campo paraa capital cearense, vai ter esse tempão aí até o próximo jogo contra a Ponte, né, lá no dia 7 de agosto. >> Não, ainda não foi me respondido, viu Al? Até cheguei a perguntar aqui, mas não me responderam. Eu não devo ter isso

aqui durante o programa ainda, não. >> Então é isso. Valeu, Horácio. Amanhã a gente se encontra na programação da Povo CBN. >> Valeu, Alê. Um abraço para todo mundo

que acompanhou a vitória do Ceará hoje. Um abraço para você, pro Minhoca e para todo mundo que ajudou também a gente a fazer o programa. Valeu, abraço. Horácio Neto, Thiago Mioca, amanhã tem Futcast logo cedinho, 9:30 da manhã, depois tem Esportes o Povo e tem muito conteúdo nas plataformas digitais do Esports Povo também. Até amanhã, valeu, Thiago Menioca. Valeu. Amanhã estaremos no

Futcast a partir das 9:30 mais ou menos e depois já emendando aí com esporte do povo e claro também já chamando aí pro sobre a placa não estar aí presente é a outra turma >> porque não quer >> não é não é porque não, mas porque a turma não consigo ter o espírito do sobe a placa mas de toda forma a gente tem muito a falar dessa vitória importante, né? Vamos falar das eliminações dos cearenses na Série Djetar tanto o duelo do Floresta que joga amanhã, segunda-feira, jogo importantíssimo porque se vencer entra no ali no G8. E o Fortaleza que vai já ter ali, não beira do gramado a presença do novo treinador Paulo Autouri, mas um jogo fundamental, tá? Que é o jogo contra o Botafogo de Ribeirão Preto. Uma partida que se o Fortaleza vencer, o Fortaleza pode ganhar mais posições aí na classificação da Série B. Até mais,

Alessandro. Abraço para você, Thiago Minhoca, e agradecendo os trabalhos técnicos do nosso time no cantinho do frango, Júnior Lima, com toda a categoria mandando áudio e vídeo para cá nos estúdios, porque aqui a dupla dinâmica, essa dupla imbatível, tá candidatando a dupla titular, inclusive, viu? É, rapaz, Diavan Rosa aqui na máquina de áudio. É, e ao lado dele o Isael Paquilo e calmo, sempre sem estresse. Para que se estressar, né, Isael? Não precisa de estresse. No fim

das contas deu certo porque o Ceará venceu o São Bernardo por 4 a tr meu amigo. Sete gols do jogo. Aja coração. Teste para cardíaco. Eu vou gabaritar aqui as frases do Galvão Boen que o negócio foi puxado, meus amigos. Mas é o

seguinte, você não vai desligar o rádio, tá? Você que tá no rádio nem desliga. Mantém aí 95.5, 93.5 no Cariri, porque vim aí para você Palmeiras e Atlético Mineiro. A bola rolando às 7:30 da

noite. Vem aí 1 hora de pré-jogo no futebol Globo CBN. E para você que tá no YouTube, quer acompanhar também essa partida, é só acessar o canal da CBN no YouTube, vai lá pesquisa o canal da CBN, três Letrinhas CBN, você vai achar e vai acompanhar também no YouTube esse jogo. Forte abraço para todo mundo, para você que se ligou com a gente. Deu vozão, voltou a vencer, saiu da zona 4 Ceará, 3, São Bernardo. Amanhã tem mais, tem

Futcast às 9:30 da manhã, 11 da manhã, tem esportes do povo ao meio-dia sobe a placa e a todo momento, a todo instante em upovo.com.br/esportes. br/ports. Forte abraço, até a próxima.

Valeu, futebol, povo CBN. Pode ligar que tem jogo. >> São Bernardo, Ceará. >> Ataque e contra-ataque. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções

para autopeças. Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV

elétrica. 32147900. Uma marca com 60 anos de experiência e credibilidade.