---
video_title: "🔴AO VIVO: Tarifaço dos EUA começa a valer; Flávio Bolsonaro ataca urnas eletrônicas | OPR 22/7/26"
video_id: XXcVVxevSm8
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XXcVVxevSm8
video_date: 2026-07-22T14:06:53+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Marcos Tardin e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #bolsonaro #lula #centrão #master #trump #eua #stf #vorcaro #darkhorse #copadomundo #estreitodeormuz #pauta-bomba #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
o pé de moleque e o brigadeiro da marca. A decisão da agência reguladora foi publicada no Diário Oficial da União de Hoje um recrutador de modelos investigado por causa da ligação com o criminoso sexual Jeffreystein foi encontrado morto em casa. Daniel Siad, de 69 anos, morava nos arredores de Paris. Até o momento, a causa da morte não foi divulgada. O recrutador francês era investigado por tráfico humano. O nome dele apareceu nos

arquivos do caso Extin. No horário de Brasília, 9:02. [música]

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora. [música]

>> [música]

[música] >> Rádio O Povo CBN CC406 FM [música] 95,5 MHz Fortaleza, Ceará, na internet cbn. >> [música] >> em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes CBM.

O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. [música] >> Apresentação Marcos Tardan. Olá, muito

bom dia, Fortaleza, Ceará e cearenses espalhados pelo mundo. Mais um dia bonito para chover aqui em Fortaleza. Dia de céu cinza e tempo nublado. Sejam muito bem-vindos e bem-vindas ao O Povo no Rádio desta terça-feira, dia 21 de julho de 2026. Estamos ao vivo na FM 95.5,

no nosso aplicativo, nas redes sociais e na TV O Povo, sinal aberto e fechado. A relação completa e os detalhes de como nos acompanhar estão na descrição do nosso WhatsApp, o 8599699299 e no site cbn.povo.com.br, BR, onde você também encontra a coleção completa dos programas, as principais notícias do dia e a lista de podcasts da Rádio O Povo CBN. Estamos sempre perto

de você, é só chamar. A gente adora bater um papo para te trazer as novidades e vamos a elas. Começando pela manchete do jornal O Povo de Hoje, Manchete diz assim: "Tarifaço começa hoje. Governo brasileiro descarta retaliação aos Estados Unidos por tarifas." O anúncio foi feito pelo vice-presidente Geraldo Alkmin do PSB após a primeira rodada de reuniões com os setores.

Representante comercial dos Estados Unidos afirmou que o governo norte-americano anunciará em breve decisão sobre uma nova tarifa de 12,5%. Esse é o tema também do editorial do O Povo de Hoje e é sobre isso que vamos conversar ao longo do programa de hoje, daqui a pouquinho com Beatriz Cavalcante que é editora de economia do O povo e fica desde já a pergunta para você que quase foi o tema da nossa enquete de hoje. Eh, o que que você acha disso? Você que nos acompanha acha que o Brasil deveria ou não retaliar os Estados Unidos? Eu particularmente tendo a achar que deveria sim retaliar, mas será que seria é melhor medida para o Brasil?

Vamos conversar mais sobre isso ao longo do programa de hoje e vamos também trazer mais notícias agora com você, Camila Magalhães. Bom dia. >> Bom dia para você, Tardém, para quem nos acompanha no povo no rádio. Ao longo do programa vou trazer informações de trânsito sobre o esquema da AMC para o Raleluia 2026. Vou trazer todos os detalhes do que que muda no trânsito no entorno do local onde será realizado o festival de música católica. Tragam

ainda informações de segurança porque três suspeitos de ameaçar políticos de carié são capturados e ainda informações de economia sobre FGTS que deve distribuir mais de R bilhões de reais em lucros aos trabalhadores. Vou trazer informações sobre quem tem direito a esse benefício. Tudo isso e muito mais ao longo do povo no rádio de hoje. >> Muito mais. Vamos ter entrevista mais a terceira entrevista, né, da série com pré-candidatos ao governo do Ceará. Hoje

será a nossa conversa será com Giovani Sampaio do PRD e convido você desde já a mandar perguntas. Mande aqui pra gente, pode ser pro WhatsApp, tá bom? Eh, e olha, e tem aqui um tema também, vou chamar Alan Dantas para nos contarem. É um desses temas que choca, não é isso? Duas pessoas são indiciadas por compartilhar vídeo íntimo de adolescente em Aurora. Conta pra gente, Alan.

>> Bom dia para você, Tardan. Bom dia, Camilo, ouvintes do povo no rádio. Exatamente, Tardã. Duas pessoas, como você disse, indiciadas aí pela Polícia Civil, justamente suspeitas de compartilhar esse vídeo íntimo desse adolescente de 13 anos aqui em Aurora, no Cariri Cearense. O conteúdo, Tarna, teria sido gravado por uma mulher de 27 anos, conforme a investigação, manteve relação sexual com o jovem e compartilhou o registro por meio de um aplicativo de mensagens. A suspeita de

gravar e divulgar o conteúdo foi presa no último sábado, autuada por estupro de vulnerável. Ela também foi indiciada ao lado das duas outras pessoas por aquisição, posse ou armazenamento de material pornográfico envolvendo criança, adolescente, que é um crime previsto no artigo 241B do Estatuto da Criança e do Adolescente. O jornal Povo Tana apurou que a dupla indiciada é acusada de ter recebido e em seguida compartilhado o vídeo. Material teria sido gravado em 8 de julho. Contra a mulher de 27 anos, foi cumprindo mandado de prisão preventiva, expedida aí pela justiça do Ceará. Além de um mandado de

busca e apreensão, né, na sua residência, com objetivo de apreender equipamentos eletrônicos que auxiliem as investigações. A Secretaria da Segurança Pública informou que o caso está a cargo da Primeira delegacia de Polícia Civil de Aurora, que segue com diligências e oitivas ali para a conclusão do inquérito. Não, >> olha, eu comecei o programa aqui, falei no início que essa questão do tarifaço, né, dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros, quase foi o tema da nossa enquete, mas a gente acabou mudando, né, Camila, conta pra gente qual é a nossa enquete de hoje. >> É isso. [música] >> A Rádio O povo CBN pergunta: >> Então, vamos à enquete do dia. O

parlamento francês aprovou nesta terça-feira um projeto de lei que proíbe o acesso de pessoas com menos de 15 anos às redes sociais. O Brasil escolheu um caminho diferente. Em vez de proibir, optou por um modelo de supervisão obrigatória. Pela lei conhecida como ECA digital, que entrou em vigor em março deste ano, menores de 16 anos só podem acessar redes sociais caso a conta esteja vinculada a de um responsável. E para você que nos acompanha, como deveria ser a legislação brasileira sobre acesso de crianças e adolescentes às redes sociais? Você manda a sua

opinião pro nosso WhatsApp. O DDD é 85 e o número é 99699299. Além do WhatsApp, você também deixa sua opinião na enquete no nosso Instagram @upovocbn. Estamos ainda no Facebook em duas páginas, na página do Povo e na página da O Povo CBN. e ainda em dois canais no YouTube, no canal do Povo e no canal @ráolupovocbnortaleza.

Se ainda não segue a gente, já começa a seguir, ativa as notificações e, claro, deixa aquela curtida na nossa live. Muito bem, a gente já tem aqui umas tantas mensagens aqui. Deixa eu agradecer eh aqui, por exemplo, ao Eduardo Menezes, ao Aurélio, [roncando] eh que o Eduardo muito simpático dizendo: "Bom dia, bem-vindo, Tardan". Obrigado, obrigado. Tem também o Ludilberto, eh, Marcos Tardan e Camila Magalhães.

Saúde em abundância. Olha que bacana, que simpático, né, Camila? Saúde, gostei. Saúde em abundância. Muito bom.

Obrigado a você que nos acompanha aqui por essa, ao Ludilberto por essa mensagem tão simpática. Eh, vamos aqui ao resto continuar aqui as nossas notícias de hoje. Deixa eu pedir para chamar de novo, botar botarmos aqui na tela a a capa do jornal Povo de Hoje, né? Eu mencionei que a manchete tarifá sobre o tarifaço dos Estados Unidos e o governo brasileiro descartando essa retaliação aos Estados Unidos pelas tarifas, mas tem muitos outros destaques, né? Tem aqui, ó, o PL faz convenção hoje e PT antecipa a data para receber Lula. Esse é um tema bacana.

Vamos falar sobre isso também ao longo do programa de hoje. Tem aqui a questão de esporte Série B. Fortaleza perde para o Vila Nova e é derrotado de novo fora de casa. Aí tem o vida e ararte, mestre, ceramista e designer gráfico, eh refletem sobre o momento atual do feito à mão. E tem uma foto aqui bonita, é aquela que impressionou a gente ontem, né, Camila? É aquela sobre a retirada de

um barco. Eu chamaria quase de um quase um navio isso, né? Mas enfim, um barco e que vai ser hoje, né? Eh, dia 22 lá em [música] como é que se diz? Lá numa >> em Caraí. É, mas é num pier não, como é

que chama? No Espigão. É isso. No Espigão. >> Eh, que teve ali. Não sei como é que ele

chegou até lá, né? Mas a retirada vai ficar para hoje, não é isso, Camila? >> Exatamente, Tardã. O encaleho dessa balsa, que estão chamando de balsa, nesse espigão da praia do Icaraí, lá em Calcaia, virou inclusive um ponto de visitação atraindo desde crianças a idosos, pessoas todas movidas pela curiosidade. A operação para a retirada da embarcação encalhada no local começou já por lá nesta quarta-feira. O fato foi

registrado após um incidente operacional. A barcaça, em questão identificada como Fluip, estava sendo rebocada por outro barco com destino ao porto do Rio de Janeiro, quando se desprendeu e acabou posteriormente sendo levada pelas águas até chegar ali a esse local que quem nos acompanha com imagens pode ver essa embarcação ali já bem próximo a esse espigão lá no Icaraí. Tardão, >> é uma imagem pressiona aí, né? Eh, olha aqui essa imagem aqui de imagem do Aurélio Alves de drone aqui. Dá para todo mundo quem nos acompanha tem uma ótima ideia ali na situação atual lá. E

olha, nem desejei de volta aqui ao Ludilberto. Saúde em abundância para você também, viu Ludilberto? Muito obrigado. E e aí nós falamos ali do tema do que esse também essa questão do tarifácio, essa é também o tema lá do do editorial de hoje, eh, né? um editorial.

Eh, deixa eu pedir para botar aqui na tela também o, só pra gente mencionar, tarifá começa a ser implementado. Esse é o título do editorial de hoje, né? E o texto começa lá mencionando que a tarifa adicional de 25% aos produtos brasileiros começa a ser implementada hoje pelos Estados Unidos. E o governo do presidente Lula já começou a agir para encontrar uma forma adequada de reparar os prejuízos de setores atingidos ao tempo em que busca uma fórmula para responder à imposição norte-americana sem interromper as negociações. Qual aí eu eu pergunto a vocês que nos acompanham qual a melhor maneira de responder a essa imposição norte-americana?

De preferência sem interromper as negociações, hein? Qual é a melhor maneira? Diga você, você acha que a gente deve ou não retaliar? Muito bem, vamos lá. Temos aí preço comparado. É isso, Camila? É isso.

>> Preço comparado. >> Vou trazer informação de um posto que fica na BR16, a altura do quilômetro 10, sentido Praia Sertão, já ali no bairro Janguruçu. Por lá, gasolina comum à 6,56, gasolina aditivada a 6,76, etanol 4,69, diesel à 6,48 e o GNV a 5,55. Já na Avenida Guanabi, sentido Praia Sertão, aqui já próximo ao jornal O Povo, gasolina comum às 6,59. O outro posto também na BR16, mas já no bairro Cajazzeiras, a altura do número 356, sentido Praia Sertão, gasolina comum também à 6,59, etanol 4,87 e diesel à 6,65.

Você, claro, se parou para abastecer, não esquece, manda pra gente preço dos combustíveis aqui pro 996992299. E olha, hoje ainda ao longo do programa de hoje teremos meio de campo com Thago Minhoca, jogo político com Érico Firmo, Ligue os Pontos com Cliff Vilar, tem conexão com a rádio Povo CBN Cariri, com Luciano Cesário ali por conta da entrevista que faremos hoje, daqui a pouco às 10 horas, eh, com Giovani Sampaio do PRD, terceiro pré-candidato ao governo eh do estado do Ceará, com quem vamos conversar, eh, né, e essa série Serão ao todo oito entrevistas. Hoje é a terceira. Teremos ainda hoje também tecnosfera com Hamilton Nogueira e o cliente tem razão com Amélia Rocha. Por enquanto vamos ao trânsito, Camila.

Trânsito. [música] >> Agora tem informação de acidente ali no centro da cidade, na Avenida Tristão Gonçalves, ali com o General Clarim dos Queiróis, tá deixando o trânsito lento nesse ponto do centro da cidade, esse acidente por lá. Outro ponto que registra lentidão agora é a Avenida Heráclito Graça. Avenida Heráclito Graça que tá com trânsito lento ali entre a dona Leopoldina e a Avenida Dom Manuel. Outro ponto que registra engarrafamento é a Avenida 13 de Maio, também por conta de um acidente para quem vai sentir do Pontes Vieira. E esse acidente aconteceu

por lá próximo à rua Eusébio de Souza. Mas claro, você manda ao longo do programa como tá o trânsito, por onde você passa nesta manhã, caso esteja nos acompanhando no radinho, manda pro 99699299. >> Muito bem, deixa eu fazer aqui só uma correção. Meio de campo hoje será com Horácio Neto daqui a pouquinho, tá bom? E por falar em daqui a pouquinho, vamos voltar daqui a pouquinho porque agora vamos a um rápido intervalo. Isso às

9:18.

>> [música]

>> Resultado geral Enem 2025. Colégio Aridá, primeiro lugar do Brasil, sede Mário Mamed. As escolas devem ser avaliadas pelo total de seus alunos. Também no Ceará, o Ari é o primeiro, considerando as médias das notas de todas as escolas. Este spot foi dirigido pelo Dr. Oto de

Sacavalcante e concluído em 26 de junho de 2026. >> Amanhã é dia de acordar cedo para economizar muito. Amanhã é o dia parceirão em todas as lojas do Atacadão a partir das 6 da manhã. Não perca a chance de aproveitar milhares de ofertas ainda mais imbatíveis para abastecer seu negócio ou sua casa com uma economia arrasadora. Pode encher o carrinho tranquilo porque o melhor preço é garantido. Dia Parceirão do Atacadão é

amanhã, 23 de julho. Lojas abertas a partir das 6 da manhã. Não perca. Atacadão, o lugar de comprar [música] barato. >> Nesta quarta-feira é dia de série B do Campeonato Brasileiro nas ádios o povo CBN e o povo CBN Cariri.

Com o apoio da sua torcida e na luta para sair da zona do rebaixamento, o Ceará recebe o CRB no estádio Presidente Vargas. >> Ceará CRB. >> A jornada esportiva começa às 7 horas da noite com apresentação e narração de Felipe Barbosa, comentários de Fernando Graziani e reportagem com Horácio Neto. Futebol é nas áreas do O povo CBN e o povo CBN Cariri. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

>> Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. [música] >> Sabe o passe livro estudantil da prefeitura de Fortaleza?

[música] Cheguei na >> agora é todo dia, o ano todo. Fim de semana, feriado, férias, para dar o rolê que você quiser. Vai estudante de escola, universidade pública ou particular, com carteirinha válida. É a prefeitura fazendo a gente aproveitar tudo de massa na cidade. Cuida. Passe livre estudantil,

prefeitura de Fortaleza, capital de todos. [música] >> O povo CBN, a rádio que toca notícia. Administrador de condomínio, chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A SecrealNET [música] tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, conexão [música] estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto.

Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp [música] leve a Secrelet para o seu condomínio. Secet, conectando o celular com [música] qualidade há 30 anos. >> [música] >> O povo no rádio.

E estamos de volta às 9:21, quase [música] 22. Vamos conversar agora então com a editora de economia do O Pov e colunista do jornal Povo, Beatriz Cavalcante. Muito bom dia, Beatriz. Obrigado aí pela sua participação. Prazer tê-la aqui conosco. Beatriz, eh

queria conversar com você um pouquinho sobre esse começo, né, do tarifaço, do novo tarifaço dos Estados Unidos, né, e o governo brasileiro descartando, pelo menos por enquanto, uma retaliação. Tá, o governo brasileiro também diz a manchete, né, de economia, manchete do jornal e também da página 10 de economia. Hoje, eh, Manchete fala que o Brasil está estudando um socorro fiscal e resume um pouco pra gente assim a a gravidade dessa dessa medida do governo norte-americano e a e a sua interpretação sobre a maneira como o Brasil está reagindo. Até aqui, pelo menos, você está de acordo que o Brasil deve descartar uma retaliação ou não o Brasil deveria, na sua visão, eh, sim implementar aí uma retaliação ao governo de Donald Trump? Beatriz, >> bom dia. Bom dia, Tardã. Bom dia,

Camila. ouvintes, Tardã, essa é uma atitude que o Brasil já havia tomado, né, da vez passada que ele foi taxado, que é bom lembrar que o Brasil já tinha uma taxa de 50% já e já tem ainda continua eh com a taxa de 50% no aço, né, que aqui no Ceará, por exemplo, atinge o nosso setor siderúrgico, né, a celomital PEN. Eh, e já tinha sido taxado com 40%, mas o o Supremo lá nos Estados Unidos, ele derrubou essa tarifa porque não não tinha sido aprovada pelo Congresso Nacional. E aí o que aconteceu é que as tarifas que o Trump tinha imposto dentro dessa lei do comércio de 1974, eh, o Supremo não havia derrubado. Então, o Trump pensou: "Nossa, não derrubou essas tarifas dentro da lei do comércio". Então, o Trump veio aí com

uma nova leva de tarifas pro pro mundo inteiro. Ele ainda tá anunciando tarifas, tá? anunciou 50% pro Canadá, ainda tem negociações. Então ele tá, essas novas tarifas que ele vem anunciando pro mundo inteiro é com base na lei do comércio de 1974, alegando aí eh concorrência desleal, né, com com os Estados Unidos. E aí, como tem uma lei embasada que já é aprovada, que já tá em vigor há muito tempo, há muitos anos nos Estados Unidos, eh, o Trump vem usando essa alegação e a atitude do Brasil, ela já era esperada, tá, tardão? O Brasil ele agiu dessa

mesma forma da outra vez, partindo paraa negociação tanto com o governo brasileiro quanto com empresários, né, quanto com essas entidades representativas dos empresários. >> Uhum. Eh, a gente vem acompanhando que eh tem um lobby muito forte lá fora de empresas eh dos Estados Unidos também, inclusive empresas que atuam aqui no Brasil, como nomes fortes como Coca-Cola, né? Eh, que vem contra esse tarifaço, que na nas audiências que aconteceram nos Estados Unidos foram contra de 78 representações, 63 foram contra lá na nas audiências, né? Tarif mesmo assim ele aplicou porque tem um fator também eh político. O Trump ele

negocia sim, ele vai com tudo e depois vai modificando. Então eh já era esperado. E aí o que os setores estão fazendo, né? Eh 17 setores aqui no Brasil, isso eu já tava lendo hoje em jornais internacionais também, né? Tão contratando eh lobistas, né? para eh

negociar lá nos Estados Unidos, para colocar pressão. Então, realmente já era esperado, não imaginava eh outra atitude. E essa questão da reciprocidade realmente é a última etapa. >> Uhum. >> E aí, Tardão, o que que a gente espera agora, né? O o próprio Brasil tá

esperando eh sexta-feira agora, mais 12,5%, que aí já é a outra alegação dos Estados Unidos. Esses 25%, para quem não lembra, né? Eh, são seis fatores. O, os Estados Unidos alegando concorrência desleal, que o Brasil é desleal no Pix, na pirataria, eh no nas medidas que ele aplica nas bigtecs, né? São desmatamento legal, etanol e tudo.

>> E essa agora é trabalho forçado, não é isso? Esse mais de 12 me >> Exatamente. >> O que que tá por trás? A China, né? o avanço da China no mundo. Eh, e o os

Estados Unidos enxergam eh a América Latina, a América do Sul como quintal deles. Então, eles não querem esse avanço chinês aqui. Quando você vai ler todas as medidas, eh, você vê que é, olha, é um mercado com a China aí que tá impactando. Então, se espera, o governo já tá esperando 12,5%. Também li em Jornais Internacionais hoje que eh há por ações próprias, né, da a que espera-se 10% pro Brasil e não os 12,5, porque o de sexta-feira o que era o Brasil e outras 45 economias podem ser taxados com 12,5%, alegando essa questão de de eh colaborarem com o trabalho forçado, né, terem insumos vindos de trabalhos forçados.

>> Uhum. Eh, e aí Canadá, Equador, Indonésia, eh, México, Paquistão e os pais da União Europeia seriam submetidos ao 10%. Mas tem também apurações internas de jornais falando que >> eh o Brasil seria taxado com 10%, mas o governo falou que tá esperando os 12,5%. Ele só não sabe se vai se somar, se vai ter eh eh algum abatimento aí como vai ser. Mas o que o Donald Trump tá fazendo mundialmente é trocando a tarifa global de 10%, que ficou uma tarifa global de 10% depois que o Supremo derrubou o tarifá dele.

>> Uhum. >> Eh, que era alegado sim a aprovação do Congresso para esse tarifaço agora mundial, né, com várias tarifas diferentes por países, eh, com base na lei do comércio já aprovada, já existência desde 1974, nessa sessão 301, que todo mundo fala, já tem de có na cabeça, né, Tardan? >> Hum. E ô Beatriz, essa essa reação, a maneira como o governo brasileiro tem reagido, você já falou até que não não há grandes novidades, era esperada, né, mais ou menos, mas de um modo geral, você ali no mercado, no >> o mercado brasileiro, os os empresários do aqui do país, de um modo geral, você diria que estão eh aprovando, estão solidários, estão de acordo com a maneira como o governo brasileiro tem reagido? Eh, ou de um modo geral, é claro que sempre tem os críticos, tem os aliados, enfim, mas de um modo geral, você diria que o o sentimento predominante no empresariado brasileiro é de concordância ou não com o governo brasileiro?

>> De um modo geral, tem uma uma visão que eh Lula e PT é uma visão negativa, isso independe tarifasso, tá? Então, sempre vai ser ruim, eh, porque Lula e PT viste de maneira negativa, mas a ação em relação a tarifaço, eh, o próprio setor está envolvido, então o próprio setor é um pedido do próprio setor não ter não ter a reciprocidade, porque eles estão negociando também junto com o governo. Então, tem sido visto de maneira positiva essa questão de não ter essa reciprocidade agora em ampliar o plano Brasil Soberano, né, que é a questão de financiamento para crescer, capital de giro e eh o o governo do Brasil eh arrefecer um pouco as medidas aí que tinha para manter empregos, né? As empresas pediram: "Eu não sei se eu vou conseguir manter ou não, vamos arrefecer aí". Então, eh, eles têm sido escutados.

Então isso tá sendo visto sim de maneira positiva. Eh, e a própria Apex, né, que é a Agência Brasileira de Promoção e Exportações e Investimentos, tão também a a auxiliando os empresários junto com o governo brasileiro para expandir mercado, tá? Eles também estão procurando outros mercados, Japão, México, né? União Europeia, próprio ou própria eh próprio Mercosul, né? Então, >> sim. E a União Europeia agora vai

aumentar muito ali, né? Exatamente. A China tem aumentado muito. A gente viu aí que eh as comércio do Brasil como um todo, né? Caiu 13% pros Estados Unidos nesse primeiro semestre, eh primeiro semestre de 2026.

>> OK. >> O Ceará, a gente lembra que o Ceará a pauta exportadora era 52% pros Estados Unidos antes de todo esse brógulo de tarifá. Muito bem. atualmente caiu para 33%, então a a participação dos Estados Unidos ainda é maior, ainda é muito impactante >> e >> mas você vê como >> que alternativas estão sendo criadas ali, né? Muito bem.

>> Exatamente. Tardão. >> Beatriz, deixa eu agradecer muito sua participação. Prazer imenso ter você aqui conosco. Bom dia, bom trabalho e até breve. Obrigado.

>> Até breve. Qualquer dúvida, só acessar aí o canal de economia que a gente tá publicando tudo sobre tarifá. Um abraço. >> Abraço. E vamos agora ao repórter CBN.

São 9:31. [música] >> O Povo no Rádio oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. [música] Repórter CDN.

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> O ex-treinador da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, permanece há mais de um mês na UTI [música] do Hospital Samaritano Barra, no Rio de Janeiro. Ele foi internado com um quadro de inflamação pulmonar. De acordo com o boletim médico mais [música] recente, o estado de saúde do técnico ou do ex-técnico é grave, porém é estável. [música] O treinador tetracampeão mundial com o Brasil fez recentemente um tratamento contra um linfoma de hodkin, câncer que afeta o sistema imunológico. No horário de Brasília, 9:32, [música] Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música]

Quando a aventura pede mais, o GWM [música] Tanque 300 entrega. O SUV que combina a força de um legítimo 4x4 com a sofisticação de um interior premium e toda a inovação da tecnologia [música] híbrida plugin. Tanque 300 por R$ 339.000 com taxa zero em até 30 vezes e super valorização do seu [música] usado. Se o seu destino não conhece limites, o seu lugar é a bordo dessa máquina. Vá hoje

mesmo. A GWM New House. Faça um teste [música] drive e aproveite condições exclusivas para viver essa experiência. Desacelere seu bem maior [música] é a vida. >> Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35

da tarde na rádio Povo [música] CBN. Se o seu médico pedir um pet CT, faça com alta qualidade na OMN. [música] WhatsApp 3455. Repetindo, [música] 3455. E marque agora.

>> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser [música] improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege [música] empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo [música] servinac.com.br

ou ligue 8530332610. Tratamento [música] de glaucoma é com a doutora Telma Justa. 32547700. anos. [música] A Ross Web transforma tecnologia em vantagem competitiva.

Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Ross Web garante [música] alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua que não podem parar. Sua operação está ainda [música] mais segura e preparada para o futuro. Acesse hostweb.cloud Cláudi ou 85 [música] 34 86 5700.

>> Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência [música] fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado [música] pelo IVC Brasil com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta [música] a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 [música] ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. [música]

Povo CBN, a rádio que toca notícia. O povo CBN, a rádio [música] que toca notícias.

>> [música] >> Meio de campo. Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. [música]

Horácio Neto, muito bom dia. Obrigado pela sua participação. Prazer ter você aqui conosco. Horácio. Vamos começar falando aqui o que tá em maior destaque na cobertura do povo hoje na na parte esportiva que é a derrota, né, do Fortaleza para o Vila Nova. E aí é uma

campanha fora de casa na Série B do Tricolor. É, só faz aumentar, né, uma um é um é um assim, a performance não está nada positiva para o para o Fortaleza fora de casa, né? E aí ele está encerrando o primeiro turno no G6, tá em quinto lugar neste momento, não é isso? E mas ainda devendo um bom futebol. >> É, a questão até da qualidade do futebol apresentado, ela vem sempre sendo questionada, principalmente de derrotas, né? Mas o Carpini já mostrou que a

qualidade não não interfere. Entendo o que eu quero dizer, não interfere diretamente no resultado. Carpini consegue ter bom ter o resultado positivo, a vitória, ainda sem jogar bem. A questão é que o Fortaleza na campanha fora de casa e aí por diversos motivos ele tem deixado a desejar e isso tem desequilibrado a balança. E quando eu falo desequilibrado, não é necessariamente a campanha do Fortaleza que, por mais que haja derrotas como houve a de ontem, ainda assim o Fortaleza consegue se manter sempre no G5, sempre no G6, até em momento G3, G2.

Fortaleza tá sempre por ali, tá sempre no bolo. O que prejudica, talvez e que chegue no momento pro torcedor gerar essa desconfiança, é que o até onde essa campanha vai se tornar equilibrada, porque o Fortaleza se torna para se manter sempre no G6 obrigatório a vencer dentro de casa. Por exemplo, se Fortaleza tiver um revés agora no próximo confronto que será que será mandante, vai ser complicado imaginar que Fortaleza continue entre os seis primeiros. Ao mesmo tempo que a gente já tá vendo que o Crisuma, por exemplo, que chega a 39 pontos, já abre uma distância confortável pro sexto colocado. E isso começa a ter já o campeonato que antes era todo mundo muito juntinho, todo mundo muito próximo, se desalinhar um pouco. Fortaleza teve uma atuação abaixo

novamente e isso tem sido padrão do do Carpini. Carpini não tem conseguido atuação convicinente desde que chegou, tem conseguido o resultado, de fato, tem conseguido, mas atuação convicinente nunca teve. E nesse último jogo fora de casa, foi uma dominância muito grande da Vila Nova. Vila Nova nem precisou fazer força. Por sinal, o que me aparenta assistindo o jogo é que o gol do Fortaleza saiu quando o Vila Nova tentou segurar o resultado, recuar e tentar ali administrar o que o o 2 a 0 no placar.

Mas ainda assim Fortaleza conseguiu marcar o gol, o gol do PH. PH que volta a marcar depois de muito tempo, só tinha marcado pelo Ceará no campeonato cearense, agora no Fortaleza em poucos jogos volta a fazer seu gol. E fica a mensagem novamente, né? Até quando o Fortaleza vai ter essa campanha tão ruim fora de casa e até quando a campanha dentro de casa do Fortaleza vai conseguir sustentar a equipe? Vamos lembrar que o Fortaleza que faz ótimos jogos dentro de casa, ótimos jogos que me refiro a resultado, perdeu pro América último colocado da competição por 3 a 0 no Castelão. Então a gente tem

que observar que ainda que o Fortaleza faça uma campanha boa dentro de casa, ainda tá sujeito a percalços. Então fica essa dúvida, como é que vai ser pro Fortaleza administrar para permanecer pelo menos no G6, se a campanha dentro de casa vai segurar até quando? Você falou do G6, acho que vale só lembrar aqui para quem nos acompanha, né, que os dois primeiros que neste momento são Crisúma e Vila Nova, eles têm acesso à série A direto, assim que acaba o campeonato, né? E ali do terceiro, quarto, quinto e sexto colocado, você táa falando do G6, esses terceiro, quarto e quinto e sexto e o Fortaleza nesse momento está em quinto. Esses quatro fazem os chamados play-offs, né, que jogam entre si para para decidir mais outros dois times, né, para subirem a Série A. Correto?

>> Correto. E vale destacar que o terceiro e quarto colocado, o terceiro enfrenta o sexto, o quarto o quarto enfrenta o quinto em casa e com empate, viu? Então, terceiro lugar, empatar o confronto no na soma dos dos resultados, vai paraa primeira vai paraa primeira divisão. Da mesma forma acontece com o quarto colocado, >> tá certo? Muito bem. Vamos descer agora

13 posições para falar um pouquinho do Ceará, que tá ali no incômodo para dizer o mínimo, né? Eh, nessa incômoda incômoda posição, 18º neste momento, com 19 pontos e joga hoje, né? A chance de reagir, né, Horácio? >> É a chance mais uma vez, viu? Olha, a situação do Ceará é complicadíssima. É

um outro campeonato se a gente comparar com o Fort. Na expectativa que a gente imaginava que o Ceará e Fortaleza estariam brigando entre as duas primeiras posições, o Fortaleza decepciona, mas não tanto, tá sempre no bolo. Já o Ceará nesse momento tá no bolo contra o rebaixamento. A equipe do Ceará tá sendo reformulada no meio do campeonato, em mudança de atleta e saída e gerando estreias que a gente observa até que os jogadores que entram são extremamente superiores, principalmente no quesito de confiança aos que já estão. E o Ceará vai ter mais uma oportunidade de com apenas uma vitória, sair da zona de rebaixamento. Por que a

situação se torna mais complexa no jogo de hoje? Primeiro que é um adversário direto, CRB. O CRB também tá na parte de baixo da tabela e uma derrota não só seguraria o CRB como será passaria o CRB. Em outro momento, o Havaí também venceu o América Mineiro ontem e com a vitória, o Havaí passa o Ceará. Então, pro Ceará não ficar na 17ª posição, em vez da 16ª, o Ceará vai precisar no mínimo empatar. Mas claro, empatar não

tira da zona de rebaixamento, para isso vai ter que vencer e hoje urge a necessidade. T sido organizado, encerrou o protesto, encerrou a campanha do público zero, estará hoje no PV. A expectativa de público hoje é que gir em torno de 5 se s, perdão, até você mais preciso, 6, 7.000 torcedores. A, até o momento não tive uma confirmação hoje pela manhã, mas ontem à noite me passaram mais ou menos isso. E a gente

aguarda que o torcedor do Ceará compareça, porque o o clube sozinho, só os jogadores, só a diretoria, já foi provado que não vai conseguir tirar o Ceará dessa situação. Antes era imaginado que não conseguiria subir. Agora eu não tô conseguindo imaginar que o Ceará permaneça na Série B. >> Tá aí feito o convite. Ceará e CRB hoje às 19:30, não é isso? hoje.

>> Perfeito. >> Muito bem. Lá no Isso no PV, não é isso? >> Exato. É no Castelão. No PV.

>> Tá certo. Muito bem, Horácio Netso, muito obrigado pela sua participação. Eh, e bom trabalho, né, que tem muito trabalho ao longo do dia de hoje, inclusive por conta desse jogo, né? E até amanhã. Obrigado. Até amanhã. Até

breve. Até breve. >> Valeu. >> Até breve, Ternando. Até breve. Até

mais. Bom dia para você e para todo mundo que nos acompanhou. Valeu. E deixa aproveitar todo mundo que nos acompanha, ele mencionou agora, deixa eu aproveitar e convidar você que nos acompanha mais uma vez, convidar mais uma vez a participar da nossa enquete. Ó, hoje estamos perguntando como deveria ser a legislação brasileira sobre acesso de crianças e adolescentes às redes sociais. E aí, a primeira opção aqui até

agora um pouco mais a mais votada é a opção que diz como hoje com supervisão de pais, né, que é uma maneira como é a legislação brasileira desde março deste ano com supervisão dos pais ou do responsáveis, né? Aí a segunda opção, mais votada com 38% dos votos é proibido o acesso a menores de 15 anos. É como a França, né, decidiu, é, é por conta, eh, dessa decisão do governo eh francês, né, eh do do parlamento francês, na verdade, né, de de proibir o acesso a menores de 15 anos, proibir completamente. Eh, 38% acham que deveria ser assim. No Brasil é diferente. E olha, e 8% acham que não

deve ter nenhuma proibição, nem supervisão. [música] Loucura aí, uma coisa terra de ninguém, né? Mas enfim. e 8% acham que ninguém precisa de redes sociais. E você que nos acompanha, vaiá lá, interaja conosco.

Essa enquete está ali no no YouTube. Você pode entrar lá, participar, eh deixar claro o seu like, a sua curtida, sapecar o seu like maroto, como diz o Luiz. E aproveita e deixe uma mensagem também, olha, porque as últimas mensagens aqui estão naquela lada dainha, tá ali o Aurélio e a Maria Irismar dizendo, um diz fora Lula o outro diz Lula para sempre e tal. Enfim, vamos mudar de assunto. Vamos lá, entre você lá, participe e deixa a sua opinião, participa da enquete, deixa o like e deixa a sua mensagem, tá bom? Tá

feito o convite. E vamos agora então a mais um rápido intervalo às 9:45. [música] O povo no rádio. Oferecimento R Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. Amanhã é dia de acordar cedo

para economizar muito. Amanhã é o dia parceirão em todas as lojas do Atacadão a partir das 6 da manhã. Não perca a chance de aproveitar milhares de ofertas ainda mais imbatíveis para abastecer seu negócio ou sua casa com uma economia arrasadora. Pode encher o carrinho tranquilo porque o melhor preço é garantido. [música] Dia Parceirão do Atacadão. É amanhã, 23 de julho. Lojas

abertas a partir das 6 da manhã. Não perca. Atacadão, o [música] lugar de comprar barato. >> Tá pensando em se mudar, mas precisa vender o seu AP antes. No Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento.

Apartamentos prontos para morar na [música] Aldeota com 95 e 119 m². Últimas unidades. Liga agora [música] 324188 e agind sua visita ao decorado. Dias de Souza, [música] construindo dias melhores. Consulte Condições. Sujeito à

avaliação do imóvel. >> Centro Visual Walter Justa. Tradição, experiência e [música] tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e equipamentos de ponta para chec e [música] cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes de contato.

Contamos com serviço de odontologia. [música] Direção Dr. Walter Justa, 32547700. Dispomos [música] de estacionamento próprio. >> Seja no almoço, no sanduíche ou no churrasco. A linguiça aurora deixa tudo

mais saboroso. A preferida dos brasileiros. Suculenta com tempero exclusivo. Ela é perfeita e para todos os momentos. Compre e comprove. Se tem

Aurora, só melhora. Com três décadas de energia e movimento, a [música] Eletropartes, sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso [música] com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time que entende do assunto [música] faz da Eletropartes uma referência no mercado. E quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, [música] venha com a gente. Eletropartes, 30 anos dirigindo o futuro com você.

Eletropartes.com.br br ou 0800703 1258. >> Visite o [música] site CBN e ouça os melhores comentaristas do rádio brasileiro. E também leia [música] os blogs, receba os podcasts e acompanhe as principais notícias do que está acontecendo no Brasil [música] e no mundo. Clique www.cbn.com.br

e fique por dentro.

O povo CBN, a rádio que toca notícias. CBN [música]

>> tá no anuário. [música] >> Nesta quarta-feira, Juazeiro do Norte comemora 115 anos de emancipação política. aniversário da cidade. O município que celebra aniversário hoje era inicialmente um distrito do Crato. A cidade tem na figura do padre Cícero Romão Batista um marco na construção da religiosidade, da cultura do seu povo e acontecimentos políticos do Cariri. Um

dos pontos turísticos deste município é a Colina do Orto, que tem a imagem de Padre Cícero, e também a igreja Bom Jesus do Orto. O nome Juazeiro do Norte vem da palavra tupi portuguesa, juá ou iuaé, e significa fruto do espinho, em virtude da grande quantidade de espinhos que defendem os ramos da árvore, mais o sufixo eiro. E quem nasce neste município é juzeazzeirense. Você confere as principais informações, essas e outras informações sobre Juazeiro do Norte e sobre os demais municípios do estado no anuário do Ceará, cuja nova edição está à venda em bancas, livrarias e aqui na sede do povo. O conteúdo gratuito você confere no site anuáriodoseceará.com.br

e ainda não deixe de acompanhar o anuário no Instagram no @anuáriodará. Muito bem, Camila. E temos o noticiário aí, várias, muitas notícias, né? Nos atualize, por favor. >> Exatamente, Tardão. Eu vou começar com a

informação da AMC sobre a operação de trânsito para o Raleluia 2026, esse evento católico que movimenta muito a cidade no mês de julho e que acontece de hoje até o dia 26. E, portanto, vai ter essa operação que vai contar com a efetivo de 120 profissionais e orientadores de tráfego que atuarão a partir das 14 horas, com foco na coição de estacionamento irregular nas imediações do evento, na orientação dos condutores e no apoio à travessia segura de pedestres nas avenidas Alberto Craveiro e Dr. Silas Munguba para para facilitar o acesso ao condomínio espiritual o Irapuru, que é onde ocorre o Raleluia, a recomendação é que quem optar por veículo particular utilize o bolsão de estacionamento da Arena Castelão. Do local partirão 12 ônibus gratuitos que farão o transporte dos participantes até o evento. Também para melhorar a fluidez do tráfego, a Avenida Alberto Craveiro vai contar com faixa de contrafo em contrafo, no trecho entre a rua Paula Franzinete e a Avenida do Contorno para tentar ampliar essa capacidade de acesso ao local do evento nos horários de maior movimento.

Portanto, a recomendação da MC é de que não será permitido o acesso de veículos pela entrada principal do condomínio espiritual o Irapuru, na Alberto Craveiro, e o portão será exclusivo para ônibus e pedestres. Os motoristas que chegarem pela Avenida Alberto Craveiro vão dever acessar o local do evento pelos portões das ruas Odilombravesa e Monte Carmelo. Já quem vier pela Avenida Dr. Silas Munguba vai poder utilizar os acessos pelas ruas Corumbá e Antônio Ferreira. Portanto, fica esse serviço para quem vai ao raleluia hoje ou ainda até o dia 26 de julho. Tardã. Olha, o

Wagner Turbai nos manda mensagens aqui sobre a questão do tarifácio. Ele diz assim: "Com certeza, a gentileza funciona como uma via de mão dupla". Ou seja, ele defende que o Brasil eh responda na mesma moeda, digamos assim, né? E e sobre a nossa enquete, que hoje estamos se perguntando sobre a questão de de acesso de crianças e adolescentes às redes sociais, ele diz: "Ninguém precisa de redes sociais, muito menos os menores de idade", diz ele. O Nelson Augusto de sempre, nosso ouvinte, um abraço. Obrigado ao Nelson. Ele manda

aqui e fazendo um dando um um registro, né? Fazendo um registro. O músico Don Henley está completando 79 anos. dele. O Don Hinley é o fundador, baterista e vocalista da banda Eagles, cujo sucesso mais popular é a música Hotel Califórnia. Muito bem. Eh, tá aqui, ele

manda. Daqui a pouco eu lei mais algumas mensagens, mas antes eu queria fazer um, vamos falar um pouquinho, né, de uma notícia preocupante, né, sempre preocupante, né, Camila? nos atualize aqui sobre Milton Nascimento.

Quem nos acompanha no rádio pode ouvir aí um pouquinho da voz de Milton Nascimento nesse momento. A notícia é boa, tá, Tardã? A gente estava bem preocupada aqui com o estado de saúde do cantor e compositor Milton Nascimento, que estava hospitalizado, recebeu alta hospitalar ontem após ser internado para tratar uma pneumonia. Essa informação foi divulgada pelo filho do artista Augusto Nascimento em publicação nas redes sociais. E nessa postagem, Augusto informou que o cantor já está em casa e vai seguir tratamento. Ele escreveu nas

redes sociais: "Voltando para casa, onde seguiremos com o tratamento e cuidados necessários". Obrigado pelo carinho de todos. Foram aspas aí do que escreveu Augusto Nascimento nas redes sociais. E o post teve comentários de vários artistas da MPB, vários artistas aqui do país, né, comemorando essa alta de Milton Nascimento. Milton tinha sido internado na quinta-feira, dia 16, no Rio de Janeiro, após ser diagnosticado com pneumonia. E a informação sobre a

internação foi divulgada por meio das redes sociais do artista. Na ocasião, a família não havia informado em qual hospital o cantor estava internado, mas, portanto, a notícia é essa, uma boa notícia de que Milton Nascimento recebeu a autohospitalar Tardan. >> Muito bem, deixa eu só agradecer aqui mensagem também do Flávio que diz: "Eh, bom dia, competentes jornalistas, Camila Magalhães e Marcos. Bom trabalho. Obrigado, Flávio. Marcos e Camila

Magalhães. É preciso combater a impunidade. Estamos nas mãos da criminalidade. Abraço a toda a equipe de jornalismo. Flávio, lá de São Paulo, que se diz um ouvinte contínuo, palavra dele aqui da rádio Povo CBN. Muito obrigado,

Flávio, pela audiência. É um prazer imenso ter você conosco e aproveito e convido mais uma vez você corre lá na no na nossa transmissão no YouTube no YouTube para participar da nossa enquete. Neste momento está empatado. Olha só como deveria ser a legislação brasileira sobre acesso de crianças e adolescentes às redes sociais. 39% acham que deveria ser como é hoje. A

legislação brasileira começou a valer em março, com supervisão, acesso do de crianças e adolescentes só com supervisão de pais ou responsáveis. 39% também acham que deveria ser proibido o acesso a menores de 15 anos, como a França decidiu agora. É um caminho diferente do Brasil. 6% a minoria acha que não deveria ter proibição nem supervisão nenhuma e 17% acham que ninguém precisa de redes sociais. Isso neste momento. Mas tá faltando o seu

voto. Corre lá, aproveita e deixa também uma mensagem, tá bom? E vamos lá que agora são 9:56.

Tecnosfera [música] com a Milton Nogueira.

>> [música] >> O Golbr é aquela plataforma burocrática que diminui a burocracia em diversos serviços do Estado brasileiro e à medida que cresce proporciona entrada de mais facilidades. Também vai tendo que dar respostas melhores a esses serviços e anuncia novos sistemas de recuperação de conta. O velho e-mail cadastrado é uma solução consagrada, mas agora somado também ao reconhecimento facial validado na nas bases oficiais do TSE. Sim, na base eleitoral. Veja a integração para ajudar na praticidade. Então, não

esquecer que sua CNH digital e carteira de trabalho também estão dentro do Golfbr, por isso precisa ser prático, por isso precisa ser rápido. Um dado interessante é que o GolfBR tem 177 milhões de cadastros. Desses quase 180 milhões, 60 milhões já utilizam a verificação em duas duas etapas. É importante que todos ativem essa opção, então porque o roubo e furto de celulares está aí no mundo, então tem uma eficácia forte nessa infraestrutura e que sustenta esse tipo de operação. Se a base do TSE, por exemplo, tiver em manutenção, a do Senatran, ligada ao trânsito, entra na jogada para fazer a autenticação. COVR é uma plataforma,

então, eh, que oferta serviços públicos, resolvendo uma questão simples e complexa, garantir ao estado que você é você mesmo. É isso e até amanhã. Estamos de volta aqui às 9:57 [música] com mais notícias. E convido também, antes de eu passar aqui pra Camila, deixa eu convidar mais uma vez você a participar aqui, eh, interagir conosco. Pode mandar perguntas, eh, comentários aqui pro nosso WhatsApp, o 8599699299.

Camila Magalhães. >> Bom tardão. Vou trazer informação de segurança. Dois homens de 19 e 26 anos foram presos e um adolescente de 15 anos foi apreendido nesta terça-feira sob suspeita de envolvimento em ameaças feitas pela facção criminosa Comando Vermelho por meio das redes sociais contra políticos de Carié, município que fica no sertão de Sobral. Além disso, a Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social informou que o mandante das ameaças foi identificado e trata-se de um homem que está foragido no Rio de Janeiro, segundo a secretaria, que não divulgou o nome dele, assim como as identidades dos adultos presos. Os três

suspeitos capturados nesta terça-feira foram localizados em Reriotaba, que é um município que fica vizinho a Cariiré. Com o trio, a Polícia Militar apreendeu uma quantidade não especificada de maconha e craque, além de celulares, uma balança de precisão, um rádiocomunicador e um spray. Eles foram encaminhados, portanto, à delegacia de Sobral, onde foram autuados em flagrante. Vou trazer ainda informação sobre economia, porque trabalhadores com saldos em contas do FGTS no fim de 2025 devem receber até 31 de agosto uma parcela do lucro obtido pelo fundo no ano passado. A proposta que será analisada pelo Conselho Curador do FGTS na próxima terça-feira, dia 28, prevê a distribuição de mais de R bilhões deais entre cerca de 138 milhões de cotistas. Se aprovada, a medida vai

permitir que a Caixa Econômica deposite automaticamente os valores nas contas vinculadas ao FGTS. Não será necessário fazer nenhuma solicitação para receber esse crédito. O pagamento deve contemplar trabalhadores que possuíam saldo em contas ativas ou inativas em 31 de dezembro do ano passado. O valor varia conforme o montante existente em cada conta naquela data, o que significa que não poderá, não haverá um valor fixo para todos os beneficiários. da distribuição prevista corresponde a 89% do lucro registrado pelo FGTS no ano passado. Tardão,

>> muito bem, no início do programa de hoje a gente falou, né, sobre aquela balsa encalhada na praia do Icaraí, né, um virou quase que uma atração turística lá de vários moradores, né, e ponto de visitação. Pois bem, essa essa balsa está sendo retirada neste momento e de lá quem conversa com a gente ao vivo é Lara Vieira, direto no Caraí. Bom dia, Lara. Como é que estão as a essa essa operação? Me parece um pouco complexa, né, de desencalhar a balsa. Diga lá,

Lara. Bom dia, Tardão. Bom dia, Camila. Bom dia a todos que nos escutam, né? A balsa, na verdade, acabou de ser desencalhada aqui no espigão da praia do Icaraí em Caucáia. Essa operação de

desencale ocorreu desde as primeiras horas da manhã de hoje e foi encerrada por volta das 9 horas da manhã. Apesar, né, apesar da balsa ter sido retirada, ainda é possível ver ela navegando, né, um pouco mais distante, já em ritmo acelerado. Na operação, foi utilizada uma segunda embarcação para fazer esse reboque e mais duas de apoio. Eles aguardaram um momento de elevação da maré para facilitar a retirada da balsa e reduzir os riscos durante a operação. Como você falou, né, desde ontem, essa embarcação atrai dezenas de moradores e visitantes ao Icaraí. O local virou um

ponto de de visitação com pessoas registrandoos fotos, vídeos, eh com essa embarcação encalhada nas pedras do espigão. E hoje não foi diferente, inclusive muitas pessoas estão aqui ainda, mesmo que a balsa já esteja um pouco distante. A embarcação identificada como fluip encalhou após um incidente operacional ontem. E segundo a empresa Sul Norte Serviços Marítimos, a balsa era rebocada com destino ao porto de Rio do Rio de Janeiro, quando se desprendeu do rebocador e foi levada pela força das águas até atingir o o espigão da praia do Icaraí. A empresa informou que a balsa estava vazia no momento do incidente e que não houve feridos. também informou que não foi

registrado vazamento de combustível ou qualquer outro produto que pudesse causar danos ambientais. A Marinha do Brasil informou que será instaurado o inquérito administrativo para apurar as causas, circunstâncias e responsabilidades pelo incidente. Então, Tardã, foi finalizado a operação, a barca a balsa não está mais encalhada e pode seguir agora com a normalidade na praia do Icaraí. Tardão, voltamos com você. Obrigado, Lara. Bom trabalho e até

uma próxima oportunidade. Muito obrigado. Bom dia para você. E olha, e agora vamos ao repórter CBN às 10:03. [música]

[música] Repórter CDN. [música]

>> [música]

>> Na madrugada desta quarta-feira, os Estados Unidos bombardearam alvos iranianos pela 11ª noite seguida. Os ataques atingiram centros de comando, sistemas de defesa aérea, lançadores de mísseis e drones, segundo as tropas americanas. No horário de Brasília, 10:03. [música]

>> [música]

[música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música]

[música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> O povo no rádio. Apresentação Marcos Tardan. [música] Olá, às 10:05 estamos em rede aqui a partir de agora com a rádio Povo CBN Cariri, de onde fala Luciano Cesário. Isso porque as rádios, o povo CBN e o povo CBN Cariri estão realizando uma série de entrevistas com os pré-candidatos ao governo do estado. Serão ao todo oito entrevistas, sempre a partir das 10 horas da manhã dentro do O Povo no Rádio. A ordem das entrevistas foi

estabelecida em sorteio com as assessorias dos respectivos partidos e pré-candidatos. Lembrando que de acordo com o calendário divulgado pelo Tribunal Superior Eleitoral, TSE, o período para as convenções partidárias já começou e segue até o dia 5 de agosto. Hoje teremos o terceiro entrevistado da nossa série. Vamos conversar a partir de agora com Giovani Sampaio do PRD. Giovani que ex-vice-prefeito de Juazeiro do Norte.

Muito bom dia, pré-candidato Giovani Sampaio. >> É, bom dia. >> Bom dia. >> Eh, estamos aqui numa situação de um irmão que precisou ser operado aqui de emergência em Recife, mas nós estamos aqui no bloco do hospital da Unimed em Recife, mas pronto para a nossa entrevista. >> Muito bem, muito obrigado aqui pela atenção e gentileza, né, de atender o nosso convite para essa conversa. Muito

obrigado. E aí eu começo perguntando pro senhor o seguinte, a Federação Renovação Solidária, né, que é formada pelos partidos PRD e Solidariedade, essa coligação, essa federação, decidiu não lançar candidatura própria ao cargo de governador em nenhum estado do Brasil, né? E a federação informou que essa decisão é de natureza estritamente estratégica e institucional, né, destacando que priorizará as demais candidaturas federativas. O senhor, no entanto, me parece não concorda com essa decisão e, ao menos, por enquanto, continua como pré-candidato. Por que, Giovani, o senhor tem negociado com o partido, vê alguma margem para conseguir manter a sua pré-candidatura?

>> Olha, eu recebi com surpresa, né, essa notificação. Digo, até através da imprensa e do do WhatsApp. Eu não fui comunicado oficialmente através documento ainda pelo partido. A convenção vai ser próximo sábado, dia 25. E até lá eu vou manter a candidatura, tentar convencer de alguma forma, porque eu acho que quanto mais opção para o povo cearense, nós principalmente uma região importante que é a região do Cariri, que nessa eleição estamos de fora da representatividade das outras chapas e [limpando a garganta] tudo. E eu acho

que é importante pra gente fazer um debate e mostrar o que a gente pode ajudar o estado do Ceará, que pode ser feito. Tenho 41 anos de vida pública, já fui deputado estadual, vice-prefeito por duas vezes, assumi a prefeitura de Juazeiro, fui secretário de saúde, fui ex-diretor do Hospital Regional do Cariri e acho que tem experiência para que a gente possa contribuir no processo. Essa questão do partido eu não conversei ainda. Evidentemente se não tiver outra alternativa eu vou aceitar, mas democraticamente discordo de tal posição. >> Muito bem. Camila Magalhães.

>> Giovani, primeiramente, bom dia, né, pro senhor. Só relembrando um pouquinho da sua trajetória. O senhor deixou o partido Republicanos neste ano, se filiou ao PRD no último dia da janela partidária e a vontade de se colocar como pré-candidato ao estado teria sido o principal fator para essa mudança ou houve outros fatores? ainda com esse anúncio do diretório que não vai ter nenhum candidato ao governo, houve algum arrependimento de ter feito essa troca do republicanos pro PRD? Não, eu não posso falar de arrependimento porque o republicano já havia eh decidido que iria apoiar o governador Rumano, né, que não tinha espaço e o PRD teve essa liberdade. É tanto que desde

abril que a gente fala em pré-candidatura e somente agora eh foi tomada essa decisão. Então não teve nenhum problema em relação a isso não. >> Muito bem. Vamos agora conversar. Deixa eu chamar aqui para nossa conversa Luciano Cesário, direto do Cariri. Bom

dia, Luciano. Ainda a gente não tinha se falado hoje, então bom dia. Seja muito bem-vindo, por favor. >> Bom dia, Tardã Camila. Bom dia também ao pré-candidato Giovani Sampaio.

Pré-candidato, o senhor já disse nas redes sociais que é um defensor do governador Elmano de Freitas aqui na região do Cariri. chegou a dizer, inclusive que não iria deixar o governador apanhar nas redes sociais, iria sempre rebater as críticas feitas ao governador. Diante dessa posição, como é que o senhor pretende se apresentar como candidato ao governo do estado, sendo adversário de Elumo, se se declara apoiador do governador nas redes sociais? Olha, eu disse numa entrevista mês passado que se fosse para o segundo turno, tivesse chance para ir pro segundo turno, eu tenho meu projeto para apresentar, eu tenho um trabalho, eu tenho uma vida dedicada à política sem nenhum escândalo político. E eu eh acho que se fosse para o segundo turno eh o Elmano com o Ciro, eu votava no Elmano. Se fosse o Elmano e

Eduardo Girão, eu votava e em Elmano. E se fosse Ciro e Eduardo Girão, eu votava no Girão. Por que que eu falei isso? Porque para tu ter uma ideia, eu sempre votei em Ciro, nas quatro últimas eleições. Votei em Ciro, eh, quando era deputado, recebi ele no meu gabinete pra gente conversar na época com o Zezinho Abut, Mauro Filho iniciou uma campanha.

O Ciro veio, a região do Cadiri desrespeitando todas as pessoas, falando de forma grosseira, agredindo verbalmente as pessoas e a gente ficou eh superfado como um candidato a governador se porta dessa maneira. numa certa ocasião disse que eu era incompetente, disse que eu era um doidinho, chamo, me chamou de perceve sem eu nunca ter lhe atingido. Como da mesma forma veio ao cabri e dizendo que o ex-governador Camilo de Santana agenciava as mulheres na periferia para fazer ogilá. Obviamente, quando a gente tem um candidato dessa forma, a gente tem que se posicionar contrário. Quando eu tenho um partido, eu tenho uma experiência e um desejo de ajudar o a região do Cariri e o estado do Ceará, isso também fez com que eu retornasse com mais força à política, já que eu não estava mais querendo disputar nenhum cargo eletivo pelas eh sandis loucuras do do candidato C Gomes, que age de toda forma, coloca a sua ingratidão em pulso, bate em quem é elogioso.

e de certa forma deixa a gente um pouco à tona, não só foi por causa disso, mas eh um dos motivo principal foi enfrentar o Cío. Gostaria muito de participar num debate ao vivo com ele para ver a sua a sua verdade e não é. Então eu acho, sem sombra de dúvida, que o Ceará não merece um candidato como o Ciro Gomes. Ele foi governador, deixou com um ano e meio, foi prefeito, deixou com ano e meio, foi secretário de Fernando Henrique, deixou um ano e meio, certo? Mas de toda sorte ele eh mudou, mudou para pior, atingindo as pessoas. Falava

aquilo de Bolsonaro que era eh ladrão, as mulherzadas ladronas, do capitão Wagner, do André Fernando. E hoje parece que todo mundo está sem defeito. Então eu acho que eu tenho coragem, não tô dizendo que os outros não tenha e queria muito debater para desmascarar o Ciro Gomes no debate da sua falácia e de pouco trabalho pelo Ceará. Eh, Giovani, pré-candidato Giovani Sampaio, o senhor é médico, né? A gente tá vendo aí que o senhor tá num centro cirúrgico agora, mas não atuando como médico, me parece. É porque o senhor

disse que está acompanhando o seu irmão, né, numa cirurgia. E a gente já até agradeceu, reforço aqui o agradecimento para mesmo nessa circunstância o senhor conversar conosco. Mas eu queria saber, o senhor eh como é que o senhor enxerga a saúde do nosso estado, né? pontos positivos, negativos, segurança. O que que o senhor acha que seria a deveria ser a proposta prioritária, né, as ações prioritárias, medidas prioritárias do próximo governador do estado do Ceará?

>> Olha, eu acho que essa questão das facções é uma questão a nível nacional. Existe uma melhoria agora no setor da segurança do do estado do Ceará e esperamos que essa melhoria dê continuidade, que não seja apenas porque nós estamos no ano eleitoral e o aperto que as ações continuem, mas nós precisamos urgentemente fazer um pacto federativo na questão da segurança pública. Não basta só o estado do Ceará, tem que ter a união de todas as polícias, polícia federal, polícia civil, polícia militar e também com as forças armadas cumprindo seu papel constitucional, que é a defesa das nossas fronteiras, proibindo que entre arma e droga. Para você ter uma ideia, todas as armas que entram no Brasil é via Bolívia e Paraguai. Nós não fabricamos o R15, nós não fabricamos essas armas muito potentes e não temos eh no comércio, como é o livro comércio nos Estados Unidos acontece. Então eu

acho que essas medidas que estão sendo feitas agora, elas são medidas eficientes, mas precisam ser duradouras, precisa ter o compromisso de ser duradouras. E eu vou mais além. Se não muda o Código Penal, se não muda o o o Código Penal Brasileiro, nós temos um Código Penal praticamente da década de 40. Não vai resolver o problema, vai enxugar gelo. Eu particularmente não tenho medo de polêmica para alguns casos, como sequestro, eh, estupro de crianças e latrocínio, que é o rupo seguido de morte. Eu defendo, sem sombra

de dúvida, a pena de morte desses elementos. Então, são eh coisas duríssimas que tem que ser feito para que novamente o bandido tenha medo da polícia, tenha medo do estado, tenha medo da união e volte a deixar as pessoas tranquilas, vivendo em paz. >> Olha aí, defendendo pena de morte. Mas vamos lá, então, Camila. Aliás, a gente vai aproveitar e convidar, ainda dá tempo quem nos acompanha, concordar, discordar do pré-candidato e mandar perguntas aqui pelas redes sociais ou pelo nosso WhatsApp. Camila Magalhães,

>> pré-candidato, quando houve, né, esse anúncio do diretório que não teria candidatos ao governo e tudo mais, houve a possibilidade, foi ventilada a possibilidade de que o senhor poderia se candidatar a deputado estadual. O senhor reforça a sua pré-candidatura ao governo do estado? Não, eu reforço a pré-candidatura ao governo do estado. Gostaria de participar, fui muito atacado eh das pessoas dizendo que eu vou fazer um jogo do governo de jeito nenhum. Eu não fui convidado nem pelo senador Camilho, nem pelo Elmano, simplesmente não falei com Elmano, mas repito, eu sei que vocês podem achar que é muito pequeno, mas o que mais me deixou transtornado foi a forma de um dos candidatos que tá bem nas pesquisas, que já foi governador, chegar no interior, chegar na cidade atacando verbalmente as pessoas. Teve um

prefeito da cidade do Jardim que esteve afastado e voltou com 13 dias. Como o prefeito não era aliado dele, ele disse que era uma quadrilha. No outro dia ele estava lá em Acopiara, eh, na festa do prefeito Antônio Almeida, soprando velhinha de bolo do prefeito que já tem sido afastado três vezes e que eu não tô aqui a condenar ele de maneira nenhuma. Ele tem o amplo direito de defesa, mas na verborragia do Ciro, eh, quem está com ele é tudo santo, quem está com ele não é. Vi também várias fotos deles com prefeitos que foram presos na região do Cariri, com prefeitos que foram afastados e com pessoas que possivelmente possa fazer parte eh de organizações que não são recomendáveis.

Então isso faz com que a gente fique indignado. O nosso jozeiro é muito descanso de Fortaleza, quase 500 km. E nós estamos vendo que as chapas que estão se formando, cada chapa tem oito vagas, né? governador, vice-governador, dois senadores e dois suplentes de cada senador. Dá oito cargos por chapa. Por exemplo, a chapa

do Cri do Lumando, são 16 cargos que tem na chapa 16 vagas e não sequer se contempla uma sequer com a região do Cariri, uma região importante, já teve Adalto Bezerra como governador, o Landinho que foi candidato e presidente da assembleia, o próprio Camilo Santana, né? Então nós, o Reginaldo Duarte foi senador, a Lacoque Bezerra senadora. Então nós não estamos querendo tirar das outras regiões o direito de participar. Temos cinco regiões no estado, 16 vagas nas duas chapas e até agora o Cariri não foi lembrado com uma vagas quer. Então isso faz com que a gente possa eh com essa candidatura trabalhar, reivindicar e mostrar os desafios, mostrar as pretensões da nossa região e também do estado do Ceará.

Muito bom. Falou tanto do Cariri. Deixa eu convidar aqui mais uma vez a participar lá do Cariri, né, Luciano Cesário. Diga lá, Luciano. >> Geovani, você é um dos principais críticos ao bolsonarismo aqui na região do Cariri. Inclusive, tem associado

reiteradamente o pré-candidato Ciro Gomes ao pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, do PL. Em 2018, você apoiou a candidatura no segundo turno do Jair Bolsonaro para a presidência da República. Eu pergunto, o que mudou de lá para cá? Ficou algum arrependimento desse voto? Não, Cesário. Olhe, eu apoiei

eh eu eu não tenho política de estimação. Eu voto pessoas, apesar de ser partidários, se meu partido não apresenta uma boa eh solução, eu não votaria a dado porque não gostei do seu governo em São Paulo. É a prova que tem só 16% de aprovação com o governo na mão. Se não tava sendo aprovado em São Paulo, como é que iria ser aprovado no Brasil? E eu sou oficial da reserva do exército. O Bolsonaro era quase da minha

época época quando ele era capitão. E eu voltei sem problema. Eu voltei para governador em Camilo Santana e voltei em Bolsonaro sem problema nenhum. Agora o problema na pandemia eu perdi Cesário, minha irmã, perdi meu cunhado e perdi cinco primos. Minha família foi um abalo incrível. Minha irmã e meu cunhado

morreram numa semana e hoje a gente fica naquela ajuda aos filhos e tudo. Perdi mais cinco primos e não achei como méro que so não achei correta a condução do presidente Bolsonaro durante a pandemia de colocar um general de intendência que não sabiam que era uma dipirona para ser ministro da saúde. a política e na vida mudanças podem acontecer e nós não somos obrigados a seguir cegamente o que já votamos ou deixamos de votar pela uma questão somente ideológica, mas de resultado também. Eh, Giovani, eu havia pergunta, senhor tava falando agora da questão de saúde do do ex-presidente Jair Bolsonaro, né, da questão pandemia, da gestão dele. Eu havia perguntado ao senhor eh que é médico sobre a sua visão sobre a saúde no estado. O senhor falou mais sobre a

questão de segurança. Eu queria reforçar como é que o senhor avalia a gestão da saúde aqui no estado do Ceará. Olha, eu fui diretor do Hospital Regional do Cariri, como o Cesário sabe, inclusive da janela da CB da CBN, né, Cesária, você vê o Hospital Regional ao lado aí e nós fizemos um trabalho no Hospital Regional, colocamos a residência de anestesia, a primeira residência do interior do estado do Ceará, colocamos as cirurgias de alta complexidade, de tumor cerebral e de coluna. Eh, aumentamos em mais de 5.000 emergências. Fizemos economia no

hospital e eu vejo que a saúde do Ceará ela precisa melhorar cada vez mais, mas nós somos um dos únicos estados que temos uma saúde assim regionalizada. Hospital regional do Cariri fazendo um bom trabalho. Hospital regional do norte, hospital regional do Sertão Central, Hospital Regional do Quiochaubim e os hospitais de Fortaleza com com a construção do Hospital Universitário e se desenvolvendo agora o hospital do Baturité e do Iguatu. Então, tá se formando uma rede eh estadual com qualidade. Nosso hospital, por exemplo, foi classificado o nível três de excelência.

Recebemos todos os prêmios internacionais. A nossa UTI foi classificada a melhor UTI pública do estado do Ceará e a segunda do Nordeste. Precisa ir melhorando, precisa ir ampliando. Agora eu faço uma pergunta ao público que tá nos ouvindo. Ciro Gomes, como secretário de saúde do estado, como governador, o que fez na nossa região, o que fez no interior do Ceará? O hospital

no templo de Cívio Gomes era uma ambulância. Era uma ambulância para levar paraa Fortaleza. Então eu acho assim, o cara que foi secretário secretário de saúde do estado, foi governador, fale da nossa região do Cariri, não foi construído uma policlínica, não se construiu um hospital, não se construiu um centro de especialidade, não se não se construiu um centro de de atendimento a ao cliente. O tratamento fora do domicílio não foi feito absolutamente nada. Então eu acho que a saúde precisa melhorar, mas um projeto que vem do Sid, que iniciou com Cid Gomes, com Camilo, com a Isolda, com Elmano, que tá dando certo, a gente tem que continuar. E eu acho que

o hospital regional e os hospitais regionais no Ceará trabalham com grande sucesso, precisa de mais hospitais, como se em Juazeiro. Agora nós vamos receber o Hospital Federal do Cariri, que vai melhorar a nossa a nossa saúde. Agora o pré-candidato Ciro Gomes vem ao Caririm, não traz nenhuma solução a não ser atacar as pessoas. E eu tenho liberdade de falar que eu não tenho rabo preso a ninguém. O hospital do amor, que é um hospital de prevenção do câncer em Juazeiro, um investimento de 38 milhões, foi trazido a Joaz pelo senador Eduardo Girão. Eu

não tenho problema de dizer não. Agora o próprio senador Eduardo Girão no mandato traz um hospital no num investimento 38 milhões pra cidade de Vaz de Norte e esse camarada com um cargo de governador e um de secretário de saúde do estado não trouxe absolutamente nada para a região. >> Giovan Sampaio, faltam aqui 50 segundos aqui da nossa conversa ainda em respeito ao tempo acordado com todos os pré-candidatos. Eu queria que o senhor muito rapidamente dissesse por senhor eh gostaria de ser governador do estado do Ceará e por votar no senhor caso o senhor venha de fato a ser candidato, que neste momento inclusive parece pouco provável. >> Olha, nós temos o desejo de ajudar o nosso estado. Tenho 41 anos de vida

pública, mais de 15.000 cirurgias, 10.000 1 cirurgias só em Joaz e isso faz com que a gente se credencie para cuidar melhor das pessoas. Eu tenho feito um trabalho como vice-prefeito do Jaz foi duas vezes, assumi como prefeito por três vezes, fui deputado estadual e a grande marca minha é não ter nenhum escândalo de corrupção, de lavar de dinheiro, nunca ter tido sequer nesses 40 anos uma visita indesejável da Polícia Federal, da Polícia Civil investigando contratos ou fraudes. Muito bem, pré-candidato Giovani Sampaio do PRD, muito obrigado pela sua participação. Prazer recebê-lo aqui.

>> Eh, saúde pro senhor, tudo de bom e quem sabe até uma próxima oportunidade. Muito obrigado. >> Obrigado. Desculpem porque estou num momento aqui um pouco ansioso aqui dentro do centro cirúrgico e não tá não estava bem à vontade. Mas não podia deixar de atender você.

>> Imagina. Muito obrigado pela atenção e gentileza. Obrigado. Eh, Luciano Cesário, muito obrigado aí a sua participação também. Algum destaque, algum comentário aí? O

que que é o destaque aí de um povo no rádio de hoje aí no Cariri? >> Obrigado também, Itã pela participação aqui na entrevista, não é? Eu queria destacar a a entrevista do do Gilvani. Ele mais uma vez se coloca como um pré-candidato que não seria linha auxiliar do governador Elumano de Freitas. Era o que muito se falava quando ele decidiu lançar sua pré-candidatura. Agora há essa

incerteza. Aí ele diz que apesar dessa ligação com o governador humano, apesar de ser muito ligado ao ex-ministro da educação, Camilo Santana, atual senador, ele faria uma campanha eh por conta própria. E o foco maior dessa pré-campanha, ele não faz questão de esconder isso, seria atacar o pré-candidato Ciro Gomes. Ele inclusive já havia concedido uma entrevista aqui à Rádio Povo CBN Cariri, em que disse que iria desmascarar o Ciro Gomes nos debates. Então o objetivo dele mesmo é participar dos debates, né, confrontar Ciro Gomes, mas isso só vai acontecer se o PRD mudar a decisão do diretório nacional e indicá-lo como candidato.

Isso vai acontecer no dia 25, Tardan, que é exatamente a data marcada para a convenção do partido aqui no Ceará. Vamos ficar atentos a isso, então. Até amanhã. >> Obrigado. E olha, lembrando que hoje é aniversário de Juazeiro do Norte, né?

115 anos. Então, parabéns aí para todo o Juazeiro do Norte. >> Isso. 115 anos da cidade fundada por padre Cícero. E esse aniversário de Juazeiro Tardão vai ser celebrado com ato cívico hoje a partir das 17 horas 5 da tarde no Memorial Padre Cícero. É

feriado também aqui em Juazeiro do Norte. Ontem teve show na virada da do da noite, né? As >> o show começou ali por volta das 11 horas. Meia-noite teve a celebração com uma queima de fogos silenciosos. A festa foi comandada pela cantora Joelma e hoje feriado com ato cívico no fim da tarde.

Tardão. Muito obrigado, Luciano Cesário. E com isso vamos encerrando aqui a nossa formação de rede com a rádio Povo CBN Cariri. Obrigado, Luciano, até amanhã. >> E olha, são 10:29.

Amanhã é dia de acordar cedo para economizar muito. Amanhã é o dia parceirão em todas as lojas do Atacadão a partir das 6 da manhã. Não perca a chance de aproveitar milhares de ofertas ainda mais imbatíveis para abastecer seu negócio ou sua casa com uma economia arrasadora. Pode encher o carrinho tranquilo porque o melhor preço é garantido. [música] Dia parceirão do Atacadão. É amanhã, 23 de julho. Lojas

abertas a partir das 6 da manhã. Não perca Atacadão, o [música] lugar de comprar barato. Guia econômico, de [música] segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. >> Resultado geral Enem 2025.

Colégio Aridá, primeiro lugar do Brasil, sede Mário Mamed. As escolas devem ser avaliadas pelo total de seus alunos. Também no Ceará, o Ari é o primeiro, considerando as médias das notas de todas as escolas. Este spot foi dirigido pelo Dr. Oto de Sacavalcante e concluído em 26 de junho de 2026.

Nesta terça-feira é dia de Série B do Campeonato Brasileiro nas ádios o povo CBN e o povo CBN Cari. Pela última rodada do primeiro turno, Fortaleza viaja até Goiânia, onde encara o Vila Nova em confronto direto pelo G2. >> Vila Nova Fortaleza. >> A jornada esportiva começa [música] às 8:30 da noite sob o comando de Sérgio Ponte. A narração do jogo é minha, Alessandro Oliveira, com comentários de Thiago Minhoca e reportagem com Miguel Júnior.

Futebol é nas áreas o povo CBN e o povo CBN Cariri. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. [música] >> Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. [música] Pensou

em material elétrico, pensou SV elétrica.

Se o seu médico [música] pediu uma ressonância magnética, faça com alta qualidade na OMN imagem. WhatsApp 3455. [música] Repetindo 3455. E marque agora. >> Aventura pede mais. O GWM [música]

Tanque 300 entrega. O SUV que combina a força de um legítimo 4x4 com a sofisticação de um interior [música] premium e toda a inovação da tecnologia híbrida plugin. Tanque 300 por R$ 339.000 [música] com taxa zero em até 30 vezes e super valorização do seu usado. Se o seu destino não conhece limites, o seu lugar é a bordo dessa máquina. Vá hoje mesmo a

GWM New House. Faça um teste [música] drive e aproveite condições exclusivas para viver essa experiência. Desacelere. Seu bem maior é a vida. O povo CBN, a rádio que toca notícia.

[música] Repórter CBN. [música]

Oferecimento Claro Empresas Impuls Suarta-feira, [música]

[música]

22 de julho de 2026. Familiares das 62 pessoas que morreram na queda de um avião da VO e Paz em agosto de 2024, no interior de São Paulo, terão acesso na quinta-feira ao relatório final da apuração do SENIPA, que é o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos. O documento não tem como objetivo apontar culpados, nem atribuir responsabilidades civis ou criminais. O foco é identificar as causas e as circunstâncias do acidente para evitar novas ocorrências. Mesmo assim, as conclusões podem subsidiar processos judiciais e outras investigações em andamento.

A expectativa do Super El Ninho ameaça o processo de redução de áreas queimadas no Brasil. O fenômeno pode gerar uma seca severa no norte do país. No ano passado, a Amazônia registrou a menor área queimada em pouco mais de quatro décadas, segundo o MAP biomas. O El Ninho, no entanto, pode reverter essa tendência. Já o sul do país pode sofrer com temporais causados pelo fenômeno.

Os destroços de um avião da Panã desaparecido há 74 anos foram encontrados no mar. 52 pessoas morreram no acidente que mudou as normas de segurança da aviação comercial. Aeronave perdeu potência pouco depois de decolar de Porto Rico com destino a Nova York com 69 pessoas. O piloto teve de fazer um pouso forçado no oceano. Os 17 sobreviventes contaram aos investigadores que muitos passageiros não encontraram os coletes salvavidas e a tripulação teve dificuldades para localizar e retirar os botes infláveis.

Em poucos minutos, o avião afundou. A bolsa de valores de São Paulo sobe 0,78% aos 174.670 pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,11%, negociado a R$ 5,6. O euro vale R$ 5,78, ligeira elevação de 0,02%.

[música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música] >> Ainda na rede CBN, informações ao vivo direto do Rio de Janeiro com Diogo Bugalho. Diogo. >> Guilherme, o produtor, diretor e fotógrafo Luís Carlos Barreto morreu nessa madrugada aos 98 anos. Barretão, como era conhecido, vinha com a saúde debilitada desde março de 2024, quando sofreu uma queda durante uma viagem ao Ceará, seu estado natal. De acordo com a

família, ele estava internado desde a última terça-feira. Barreto foi um dos nomes mais importantes da história do audiovisual brasileiro ao longo de seis décadas de atuação. Ele participou do movimento do cinema novo, que revolucionou o setor nos anos 1960 e através da sua produtora, a LC Barreto, fundada em maio de 1963, ajudou a trazer as telas diversas obras clássicas do cinema nacional. O maior sucesso Dona Flor e seus dois maridos de 1976 foi dirigido por Bruno Barreto, seu filho mais velho. Foi como produtor que Luiz Carlos se tornou mais conhecido, apesar dos trabalhos relevantes também como jornalista, fotógrafo e roteirista.

Ele nasceu em 1928, na cidade de Sobral, no interior do Ceará, e se mudou pro Rio em 1947, aos 19 anos. A partir de 1950, passou a trabalhar como repórter e fotógrafo em diversas publicações da época aqui na capital fluminense. O barretão conheceu a companheira de toda a vida, Luci Barreto, em 1952. Os dois se casaram em Paris dois anos depois e voltaram pro Brasil. Em seguida, eles tiveram três filhos, Bruno, Fábio e Paula Barreto, todos envolvidos com o cinema. Paula é quem

hoje coordena a produtora, enquanto Bruno segue trabalhando como diretor. Fábio também foi diretor, mas sofreu um grave acidente de carro em 2019 e permaneceu em coma até falecer 10 anos depois. Além da esposa e dos dois filhos, Luís Carlos Barreto deixa também nove netos. Guilherme, >> muito obrigado, Diogo Bugalho, pelas informações ao vivo. Direto.

[música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

O povo no rádio. 10:38. [música] Jogo político com Érico Firmo. >> Muito bom dia, Érico Firmo. Obrigado, sempre um prazer imenso ter você aqui conosco. Érico. Temporada de convenções,

né? E neste momento está sendo realizada do PL. É isso aqui no Ceará. Exatamente. Bom dia, Marcos Tardão. Prazer todo meu

estar aqui. Pois é, o PL, essas convenções que estão sendo feitas pelo bloco da oposição, não se a União Brasil no fim de semana, veremos como será, mas a do PSDB, que foi a primeira que ocorreu na segunda-feira, a do PL hoje, são atos de formalidade. Até a convocação diz que é de 8 às 17 horas. Disse: "Nossa, que convenção extensa". E a do PSTB, teve um momento lá que o Ciro entrou remotamente, enfim, a do PL, o pessoal tá indo ao longo do dia, vai lá, deve assinar, enfim.

Mas eh >> não tem um momento assim, um ápice de fal até agora não teve, né? Não sei se o André Fernandes, que horas ele vai estar por lá, enfim, não tem essa informação ainda, mas não tem um evento da momento das falas. Isso eles estão guardando para o primeiro de agosto, >> que é o dia que vai ter o ato político realmente do lançamento. Eles fizeram isso, pelo menos o caso do PSDB, eles resolveram fazer logo no primeiro dia para encaminhar as burocracias. já tira o CNPJ na campanha, já pode começar a gastar em nome da campanha, enfim, facilita a arrecadação. Então, fizeram

para isso, é só para cumprir mesmo a formalidade. Então, tá, tá sendo um ato burocrático, digamos assim. Eh, a partir dos próximos dias na pro sábado agora, dia 25, estão marcadas três convenções. Tem PDT, >> hum, >> a convenção do PRD com solidariedade, você conversou há pouco aqui com o Giovan. >> Giovan, já a gente fala sobre essa entrevista, né? E vai ser uma convenção

divertida, porque essa essa tem não é só burocracia, porque vai definir, vai ter candidato, não vai ter, provavelmente não conseguirá ser candidato, né? Mas enfim, >> eh, e vai ter convenção também pessoal rede, que é outra convenção tá cercada de tensão aí, porque Luisiane Lin, >> é, a ideia é lançar Luisiane ao Senado, mas se aprovar eh aliança com o PT do Elmano de Freitas e de repente o Elmano lança outro candidato a senador, pode criar um impasse aí, pode inviabilizar alguma das candidaturas, não sei qual, não pode ter três candidaturas na mesma aliança. Então, tá uma certa tensão em relação a isso, no momento em que a chapa do PT não confirma que a Luisiane será candidata ao lado do Elmano. Então, tá essa indefinição aí. >> E vai ter convenção do PDT no mesmo dia.

E aí no dia 26, que é no domingo, União Brasil e Progressistas fazem a convenção também fechando esse ciclo dessas forças de oposição, né? PSTB na segunda, o PL hoje, União Brasil, tem outros partidos menores que compõe, mas esses [roncando] são a espinha dorsal da aliança. A a a aliança do União Brasil, ela é particularmente relevante porque voltou a ter uma investida do governo União Brasil >> do Mozes, né? tá indicando. É, ele tá indicando o Roberto Cláudio paraa vice do Ciro e o capitão Wagner para senador.

Mas voltou a história de que o Mozes pode se compor. Enfim, então teve uma mudança de cenário nacional. O União Brasil tava encaminhado para apoiar o Flávio Bolsonaro e isso meio que melou. Isso pode mudar algumas coisas nos estados, como Pernambuco, por exemplo. E aí voltou a ver do Camilo Santana para tentar puxar aqui no Ceará.

>> Ah, e aí nesse caso seria Mozes candidato ao Senado, né? Aí não daria para ter capitão Wagner numa num, né, num candidato, numa chaper e o mesmo da União Brasil em outra. >> Mas enfim, eh, e aí depois tem a do PT, né? Sexta-feira, você encessa agora outra, tem a convenção do PT, né? >> Isso. Dia 31 de julho seria 1eo de

agosto. Então, no mesmo dia seria a esse ato de lançamento político do Ciro e a convenção do Elumano de Freitas. Mas a convenção do Elmano foi antecipada para sexta-feira para ter a presença do Lula aqui em função da agenda presidencial. Eu não sei como é que ficou a agenda do Lula também tinha expectativa [roncando] eh na Bahia a convenção do Jerônimo queria contar também com o presidente do Lula e seria no mesmo dia. Não sei se foi por causa da Bahia ou por alguma outra questão de agenda. O fato é

que conseguiram encaixar o Lula para a sexta-feira, 31 de julho, então anteciparam um dia a convenção tardan. >> E aí lá na Bahia tem que ver a questão do Jax Wagner, né, se vai ser candidato Senado, né? Pois é, em princípio será, mas com essa confusão toda aí, pode ser que ele tenha que dedicar mais tempo à Polícia Federal do que a >> talvez aos aos, né, a busca de votos. E vamos falar, você falou, a gente falou há pouco, você mencionou o PRD, né, convenção sábado agora e a gente recebeu hoje ainda h pouco aqui, Giovani Sampaio, que é a princípio, né, pré-candidato ao partido, partido que já disse que não vai ter candidatos ao governo, né, no Brasil, nenhum estado teria ou em nenhum estado terá aí pré eh candidatos efetivamente ao governo. E a gente vai saber disso no sábado. Aliás,

teve, tivemos até aqui algumas participações. Ó, o Henrique mandou mensagem aqui sobre uma das falas do do Giovani, que ele defendeu pena de morte. Aí o Henrique diz: "Pena de morte com a justiça falha brasileira que temos é um erro grotesco. Só preto e pobre vão morrer." E ele completa depois dizendo: "Este senhor candidato é misto de serenidade e insanidade". Eu queria

ouvir tua opinião, Érico, Érico Firmo, sobre essa conversa com Giovani. Ele é tido ali como uma linha, era tido ou é tido como uma linha auxiliar, né, do do Elumano ali do do governador na candidatura paraa reeleição do governador. E ele diz que não, mas também não perdeu uma oportunidade de bater em Ciro Gomes, né, mesmo buscou momentos para ficar falar mal de Ciro Gomes. Diga lá, Érico. É, acaba ajudando o governador, né, mesmo que indiretamente eu conversei com algumas pessoas, é, disseram assim: "Olha, >> não sei se tem se foi algo combinado com o Elmano, né, mas ele acaba, é isso, cumprindo esse papel eh eh favorável ao Elmano. A federação, pelo número de

parlamentares, tem espaço assegurado em debates, mas não sei se vai eh enfim, o o não deverá aproveitar isso, porque a deliberação nacional foi não ter candidatos. Então a tendência realmente é que ele não consegue, ele vai levar, deve levar a convenção, enfim, tem gente no PRD que quer que ele seja candidato deputado estadual, mas tá essa indefinição até agora, Tardan. >> Muito bem. É isso, Érico Filme. Eu queria te ouvir ainda a opinião na sua coluna de hoje. Você fala aqui do

secretário de segurança, né? Eh, que parece que foi uma conversa muito boa que ele teve aqui com jornalistas da casa, né? >> Roberto S. Inclusive, faltei ontem aqui o nosso quadro porque estava lá no café da manhã com ele, café da manhã com ele, né? E enfim, mas parece que foi um papo bem bacana ali que ele teve, né, com esses jornalistas aí da casa.

>> Isso. >> Mas vamos lá, porque aqui pelo horário vamos ter que encerrar aqui. Agradecer muito Érico Firma, um prazer imenso ter você conosco. Muito obrigado. Bom dia, bom trabalho e até breve.

>> Obrigado, Marcos Tardan. Até breve. >> São 10:45.

>> [música]

>> A vida é movimento, é ciclo, troca, é um giro por ideias, culturas, caminhos que se cruzam [música] e histórias que se encontram. E é no centro desse movimento que o jornalismo da TV O Povo ganha força, informando, questionando, conectando. Multiplicamos [música] pontos de vista para que nenhuma voz fique de fora. E com a TV Cultura, esse círculo se amplia, [música] trazendo o Brasil para mais perto de você. TV O Povo, o círculo que une todas as vozes.

Amanhã é dia de acordar cedo para economizar muito. Amanhã é o dia parceirão em todas as lojas do Atacadão a partir das 6 da manhã. Não perca a chance de aproveitar milhares de ofertas ainda mais imbatíveis para abastecer seu negócio ou sua casa com uma economia arrasadora. Pode encher o carrinho tranquilo porque o melhor preço é garantido. [música] Dia Parceirão do Atacadão é amanhã, 23 de julho. Lojas

abertas a partir das 6 da manhã. Não perca. Atacadão, o lugar de comprar [música] barato. >> Resultado geral Enem 2025. Colégio Aridá, primeiro lugar do Brasil, sede Mário Mamed. As escolas devem ser

avaliadas pelo total de seus alunos. Também no Ceará, o Ari é o primeiro, considerando as médias das notas de todas as escolas. Este spot foi dirigido pelo Dr. Oto de Sacavalcante e concluído em 26 de junho de 2026. [música] Nesta quarta-feira é dia de Série B do Campeonato Brasileiro nas ádios o povo CBN e o povo CBN Cariri.

Com o apoio da sua torcida e na luta para sair da zona do rebaixamento, o Ceará recebe o CRB no estádio Presidente Vargas. >> Ceará CRB. >> A jornada esportiva começa às 7 horas da noite com apresentação e narração de Felipe Barbosa, comentários de Fernando Graziani e reportagem com Horácio Neto. Futebol é nas áreas do povo CBN e o povo CBN Cariri. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

>> Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças [música] claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. [música] >> Fiat 50 anos e [música] na Igualto, 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob

com taxa zero a partir de R$ 69.990. [música] E tem mais. Pulse Drive a partir de R$99.990.

Fashback Turbo 200 [música] por R$ 119.990 com IPVA 2026 grátis e ainda descontos de até 25% [música] para pessoa jurídica, produtor rural e locadoras. Consulte condições. Fiatigalto há 40 anos dirigida [música] para satisfazer você. Excelência. O bem maior é a vida.

>> Povo CBN, a rádio que toca notícia. >> [música] >> O povo no rádio. São 10:48.

É, tá. Todo mundo menos você. Música de Marília Mendonça, que nos acompanha pela rádio, estava ouvindo agora, pela TV também estava ouvindo, né? Todo mundo menos você. E essa homenagem é porque a cantora violonista e compositora Marília Mendonça, que nasceu em 1995, completaria 31 anos hoje, né? Ela nasceu

em 2020, não, morreu, perdão, em 2021. Nasceu em 1995, morreu em 2021, estaria completando, portanto, 31 anos. Muito nova, né? Eh, quem nos lembra disso é Nelson Augusto, quem nos lembra dessa efeméride. E tem outra ainda, né, Camila?

A gente sai do sertanejo diretamente pro rock porque tem a efeméri de que o cantor e compositor Osborg, nascido em 1948, que morreu no ano passado, falecia há um ano, né? Hoje faz um ano da morte do Osborno, uma morte aí que comoveu muitos dos roqueiros. As pessoas lamentaram muito a época, lembro bem disso, né? faz só um ano e, portanto, tem mais essa efeméride. Mas além dessas, o Nelson também manda aqui a efeméri de que o Rick Davis completaria 82 anos. Ele que é um dos fundadores da

banda de rock progressivo Super Trump. Ele foi compositor, vocalista e tecladista nessa banda. E tem ainda a efeméri de que o músico Don Hen está completando 79 anos. A gente já tinha mencionado isso no começo do programa. Ele que é fundador, baterista e vocalista da banda Eagles, cujo sucesso mais popular é a música Hotel Califórnia. São as efemérides do dia que

o Nelson Augusto mandou pra gente. Muito obrigada, Nelson. Agora são 10:50. [música] >> O cliente tem razão. >> É, cliente tem razão. Vamos conversar

agora com a defensora pública Amélia Rocha. Muito bom dia, Amélia. Obrigado aí pela sua participação de sempre conosco. Um prazer imenso tê-la aqui. >> Prazer enorme, Marcos. Muito bom

revê-la, Ju. Que alegria. Um bom dia bem especial para todas as pessoas que nos escutam. >> Muito bem. Obrigado, Amélia. Amélia, vou

começar aqui com uma pergunta da Fernanda do bairro Joaquim Távora. Ela pergunta o seguinte, diz ela: "Comprei um carro seminovo em uma concessionária. O vendedor garantiu que o veículo nunca tinha sofrido colisão, mas após uma vistoria descobri que ele já havia batido e teve a estrutura recuperada. Posso desfazer o negócio ou pedir indenização?", pergunta. Ela

>> pode. Artigo 30 do Código de Defesa do Consumidor, ele diz que toda a informação ela vincula, ela integra o contrato. Então ela recebeu uma informação prévia de que não teria tido nenhum tipo de colisão. Certamente essa informação, ela foi decisiva para o consentimento, né? Então, nesse sentido, artigo 30, ela pode dar um Google agora do Código de Defesa do Consumidor, fala que toda informação prévia vincula.

Inclusive, Marcos, na minha vida pessoal, eu normalmente eu guardo as informações prévias, porque as informações prévias elas são mais generosas do que o contrato formal. E essas informações prévias que verdadeiramente motivam a contratação, elas têm valor contratual. E o artigo 353 do Código de Defesa do Consumidor diz que quando essa oferta não for cumprida, o consumidor pode pedir a rescisão do contrato sem prejuízo de perdas e danos. Então o fundamento seria artigo 30 e 353. Agora, é um parêntese entre o ser e o dever ser, entre o real e o ideal. O direito do consumidor é o

ramo mais jovem do direito privado. Então, em que pese o nosso código já ter quase 40 anos, nós ainda temos muita dificuldade eh de aplicá-lo como deve ser. Então é preciso deixar clara na ela, se ela pode pagar advogado, procura advogado. Se não pode pagar advogado, procura o núcleo de defesa do consumidor da Defensoria Pública. E deixando claro esse fundamento do 30 e 353, porque infelizmente o direito do consumidor ainda não está tão absorvido como está o direito civil, que é um contrato entre iguais. E o direito do consumidor é um

contrato entre desiguais. É para tratar os desiguais de maneira desigual na exata medida da desigualdade, né? >> Exatamente. Nossa lição de Aristóteles propagada por Rui Barbosa. >> Muito bem. Camila Magalhães tem também

aqui um uma pergunta de um ouvinte, né? >> Exatamente. Dout. Amélia. O Emerson da barra do Ceará disse que foi convencido a contratar um empréstimo consignado por telefone. Ele disse que só depois

percebeu que tinham incluído ele incluído ainda um seguro, na verdade, que ele nunca autorizou. Ele diz que o banco diz que ele aceitou verbalmente. Ele pergunta como pode provar que isso foi uma venda casada. Então, o se o Emerson for idoso, nós temos uma lei aqui no estado do Ceará eh muito interessante que proíbe essa oferta de empréstimo por telefone. Então, aí se ele for idoso, eh, teria também, inclusive, eh, que notificar o DEC para que possa aplicar a multa por essa oferta indevida. Se ele não for

idoso, ele pode receber a oferta. acontece que a oferta ela precisa ser o fiel ao que efetivamente foi contratado. Se existiu aí um cont uma um seguro prestamista, um seguro vinculado a que ele não concorda, o primeiro passo é reclamar diretamente com o próprio banco. E como é que ele faz com relação à prova? E no direito do consumidor, nós temos o direito à inversão do ônus da prova. O que significa? Porque a relação

de de consumo, ela é uma relação naturalmente desigual. Quando eu digo: "Eu sou piauiense", eu tô dizendo eu sou brasileira. Quando eu digo eu sou consumidora, eu tô dizendo: "Eu estou naquela relação e uma relação de vulnerabilidade." Por exemplo, se eu tô comprando um carro, quem vende o carro entende muito mais de carro do que eu, né? Se eu tô contratando com o banco, quem me vende do banco entende muito mais de banco do que eu. Então, por isso

é que há a possibilidade da inversão do ônus da prova, mas isso no plano judicial. Então, nesse caso, Emerson, o que é que você deve fazer? Juntar todas as evidências que você tem, né? Por exemplo, um hábito que eu tenho na minha vida de consumidora e que faço a sugestão para todos. Todas as compras que fizerem, printem. E eu criei um

e-mail só para essas questões, um WhatsApp com a minha esposa, só pra gente colocar eh depositar todas essas informações, porque lá na frente daqui a quro se meses a gente esquece, mas se a gente printa e coloca lá são evidências importantes em caso de alguma reclamação. Então o Emerson junta todas essas evidências, o horário que ele lembra da atendente, que ele deu OK pro empréstimo, que não deu OK para a prática. E aí eles é que vão ter que provar que ele deu OK para essa prática. Ele pode inclusive pedir o áudio da ligação. O áudio da ligação, Marcos e Camila, ele hoje é mais importante do que o próprio contrato, porque o áudio é que diz o que efetivamente foi contratado. Então, esses são alguns

caminhos. E aí a mesma situação anterior, se pode pagar advogado, procura o advogado, advogada da sua confiança. Se não pode pagar advogado, advogada, procura o núcleo de defesa do consumidor da Defensoria. >> Gostei dessa dica de criar um e-mail aí. Você criou um e-mail para você eh mandar para si mesma, né? Só esses casos, né?

Para você ter sempre a prova, não é isso, >> Marco? Super funciona. Por quê? Porque o a o a as relações de consumo elas fazem parte do nosso dia a dia. Hoje, 10:57 da do dia 22 de julho de 2026, nós já participamos de várias relações de consumo. Nós já comemos, nós já nos

transportamos, né? Por exemplo, para eu acessar aqui a conversa com vocês, eu tô acessando do meu celular, é com a conta eh pagando uma internet. Então, nós participamos, queiramos ou não, de inúmeras relações de consumo e e nós não conseguimos eh eh lembrar de tudo. Então, nós precisamos usar tecnologia para nos ajudar a ter essa memória. >> Muito bem, Amélia. Tinha muitas outras

perguntas aqui de ouvintes, mas não dá tempo hoje, né? Fica para a próxima. Muito obrigado pela sua participação. Prazer. Eh, uma um bom dia para você e até breve.

>> Um abraço bem grande para vocês. Camila. Que alegria te rever. Eu não tava vendo vocês, achei que era Juliana e todas as pessoas que nos escutem. Vamos sempre levar amor, paz e alegria onde tivermos e até quarta-feira.

>> Abraço, Amélia. >> Isso. Amor, paz e alegria. Mas agora temos a reforçar aqui uma notícia que [música] a gente deu há pouco aqui na CBN, né, Camila? Uma notícia triste aqui para um cearense muito eh respeitado, conhecido e importante para o Brasil.

Exatamente. Tardã. O lendário produtor, diretor e fotógrafo do cinema brasileiro, Luiz Carlos Barreto, Barretão, faleceu na madrugada desta quarta-feira aos 98 anos. A informação foi confirmada por familiares. Barretão, ele vinha com a saúde debilitada desde março de 2024, quando sofreu uma queda visitando aqui o Ceará para uma homenagem a ele. Ele estava internado

desde a última terça-feira. foi um dos mais importantes nomes da história do cinema brasileiro e dirigiu aí, fez foi diretor de fotografia de dois dos mais significativos longas nacionais como Vidas Secas de 63 de Nelson Pereira dos Santos e Terra em Transe de 67 de Glaub Rocha Tardã. importantíssimo para a história do cinema brasileiro. Eh, saúde, quer dizer, eh, todos meu respeito e paz aqui e serenidade, força para a família de Luiz Carlos Barreto. Muito obrigado.

Deixa eu agradecer também aqui a o Nilson, técnico Bosch, que mandou mensagem muito simpática, o Emerson, enfim, todo mundo aqui que mandou mensagem. Agradeço demais. Desejar um ótimo dia, muita saúde, muita paz para todos e todas. Obrigado, Camila. Obrigado a você que nos acompanha. São

10:59. Até amanhã. [música]

>> [música] >> O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Rádio [música] O povo CDN. ZC406

FM [música] 95,5 MHz. Portaleza.