---
video_title: "Lito Sousa, do Canal Aviões e Músicas, anuncia que foi diagnosticado com câncer de próstata"
video_id: uv5PzUFps3A
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uv5PzUFps3A
video_date: 2026-07-20T10:40:36+00:00
video_description: |
  O mecânico de aviação e criador de conteúdo do canal Aviões e Músicas, Lito Sousa, compartilhou publicamente que foi diagnosticado com câncer de próstata. Lito revelou detalhes sobre o diagnóstico precoce e ressaltou a importância dos exames preventivos para a saúde masculina. Leia mais em: https://www.opovo.com.br/
  
  #LitoSousa #AviõeseMúsicas #Notícias
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Bom dia, saudações aeronáuticas. Cheguei aqui em Orlando e enquanto eu espero a carona, bora conversar um assunto sério. Vocês sabem que eu sempre compo a vida com a aviação, né? E hoje eu vou usar essa mesma linguagem porque é a única forma que eu sei de explicar o que que tá acontecendo comigo. Todo avião, por mais bem projetado que seja, por mais bem cuidado que seja, em algum momento ele precisa parar para fazer uma manutenção. Não porque ele quebrou de

vez, mas porque é assim que a gente evita o pior. A gente chama isso de cheque. Tem cheque A, tem cheque B, tem cheque C e tem o check. aquele em que a aeronave sai de operação, entra no hangar e é praticamente desmontada para ser revisado por inteiro. E eu tô no meu heavy check, vou ser sincero com vocês, como eu fui quando eu disse antes do meu aniversário lá em janeiro, vocês lembram que eu precisava desacelerar e eu sou direto porque eu sou assim na vida real, tá? Eu sempre me cuidei e eu

faço exames de rotina, inclusive aquele que muito homem se nega a fazer. E mesmo fazendo checkups de rotina, não foi possível identificar antes o que eu descobri recentemente, eh, depois de apresentar um spike, assim, deu um pico no meu teste de PSA e um cansaço também fora do comum. Eu estou com câncer de próstata, existem diversos tipos e o meu é um intermediário em nível de agressividade e em breve eu vou fazer uma cirurgia. Tem três meses que eu descobri, eu precisei passar por duas biópsias, uma na próstata e outra no reto. A do reto deu como tumor não maligno, mas a da próstata, infelizmente, positivou em diversos fragmentos para denocarcinoma.

Fiquei baqueado, confesso, eh, o nome assusta e junto vem um pacote com possibilidades de intercorrências, né, que podem ocorrer pela realização de uma cirurgia. Quando você tem um diagnóstico de câncer, você precisa investigar mais a fundo e fazer um exame chamado Pet Scan. Eu fiz e apareceu uma atividade no pulmão, pulmão direito. E então eu ainda vou precisar investigar fazendo uma outra biópsia, dessa vez no pulmão. E moçada, essa parte me deixa apreensivo, porque quem acompanhou aqui no começo do ano passado deve lembrar que eu passei pela UTI por causa de uma complicação justamente numa broncoscopia, que é o exame do pulmão para investigar duas pneumonias seguidas que eu tive. Então

eu não tenho como fingir que é só mais um procedimento para mim. É um procedimento que eu já tive uma intercorrência relevante e como tudo acontece junto para completar, eu estou uns 20 dias com esse meu braço esquerdo aqui, ó. Ele tá dormente e tá sem movimentos. Os movimentos finos estão comprometidos. Eu não consigo nem digitar direito. Já fui neurologista,

ortopedista, fiz mais de cinco ressonâncias magnéticas de tudo que vocês possam imaginar. Mas é tão específico esse caso do meu braço que eu sigo sem um diagnóstico fechado ainda e não dói, tá? Eu só sei o que não é. E como eu sempre falo para vocês da questão da segurança, isso tem afetado a minha rotina, porque a Mila e eu resolvemos que eu não vou dirigir muito enquanto eu não resolver essa parte aqui desse braço esquerdo. E eu amo dirigir, eu amo a minha liberdade. Então, esses

meses têm sido muito desafiadores para mim, tanto no nível físico quanto emocional. E quem convive comigo sabe o quanto eu sou uma pessoa tranquila, estável. E eu acho que vocês até perceberam um pouquinho, porque alguns falaram que eu estava com aparência de cansado. Ah, e só agora, né, que eu sinto que eu estou mais confiante para vir aqui compartilhar esse recorte inédito da minha vida com vocês. Todos que me encontram nas ruas aí, em todos os lugares, gostam tanto de mim, são tão carinhosos. Aliás, eu acredito que a

maioria que me segue aqui é porque gosta de alguma forma de mim e por isso que eu tô abrindo a minha vida reservada, tá? Só para vocês entenderem essa carinha de cansaço aqui. E outra coisa, eu sempre fui muito cético, mas desde que eu me casei com a Mila, eu passei a entender também sobre energia. E eu tenho certeza que o amor e o carinho são capazes de curar qualquer doença física ou da alma. E mais do que nunca, eu quero festejar os meus 60 anos em janeiro de de 2027, no próximo janeiro. Quero continuar

jogando bola com meu filho Maloni nos finais de semana. Quero continuar escrevendo roteiros, digitando para gravar vídeo vídeo para vocês, estudar cada vez mais sobre o assunto que mais me fascina, que são aviões, segurança e tecnologia, viajar com minha família, cuidar dos gatos, do meu cachorro e ver o Palmeiras continuarem ganhando muitos títulos, né? Entenderam, né? Eu sou resiliente igual um avião. Quantas vezes eu expliquei para vocês que turbulência não derruba avião? O que tem que fazer é

ajustar a rota, apertar cinto e relaxar, que só vai balançar, mas não vai cair. Eu tenho mais de 40 anos de aviação e eu treinei a minha vida inteira para lidar com com situações de emergência. Assim, aviação não é sinônimo de desastre, é sinônimo de procedimento. Você segue o checklist, mantém a calma, se comunica com a torre, vocês e pousa o avião. Então é isso que eu vou fazer, tá? Eu

vou seguir meu checklist, vou tratar, vou investigar e vou pousar com segurança e matar essa pan. Olha a mão como que fica. Essa é a única opção que eu considero, matar essa pan. Então, mandem energias para mim, é só o que eu peço. Vai ter dia que eu vou estar no auge gravando, ensinando, brincando com vocês, como sempre. E vai ter dia que a

fuzelagem vai pedir um angarzinho, pedir um descansinho, de um pouquinho de silêncio. E tá tudo bem, tá? Eu admiti isso para vocês, porque essa família que a gente construiu aqui ao longo desses 20 anos de internet, eh, não é apenas de poços perfeitos e trendes de fim de semana, é também voar a vida real com toda a turbulência que ela trouxer ou o espetáculo de compartilhar, eh, como quando a Mila ficou grávida, por exemplo. Então, guarda esse recado, eu tô em manutenção, não em queda. Ah, mais uma coisa, quero aproveitar minha visibilidade aqui e falar isso, tá? Não

deixa de fazer exames de rotina. Você que é homem, não deixe de ir a urologista depois dos 40 anos. Você pode salvar sua vida quando você encontra cedo, como eu encontrei. E assim que eu tiver mais notícias, eu volto aqui para contar para vocês, tá? Porque foi assim desde sempre, entre a gente, sem editar, o que importa. Um grande abraço e até o

próximo voo. M.