---
video_title: "🔴AO VIVO: Flávio e Vorcaro: Eduardo Bolsonaro tinha poder sobre dinheiro do “Dark Horse”, diz jornal"
video_id: s6B3s0JdR78
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s6B3s0JdR78
video_date: 2026-05-15T22:07:26+00:00
video_description: |
  O ex-deputado Eduardo Bolsonaro (PL) atuou como produtor-executivo do filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro, com poder sobre a gestão orçamentária do projeto, segundo reportagem divulgada nesta sexta-feira,15, pelo Intercept Brasil.
  
  A reportagem afirma que teve acesso a um contrato e a mensagens que mostram Eduardo Bolsonaro como figura importante na tomada de decisões sobre o filme “Dark Horse”, cinebiografia inspirada na trajetória política do pai de Eduardo, o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL).
  
  Segundo um contrato datado em novembro de 2023 e assinado digitalmente por Eduardo Bolsonaro mostra que a empresa GoUp Entertainment, com sede nos Estados Unidos, seria a produtora do longa, e Eduardo Bolsonaro e o deputado federal Mario Frias (PL-SP) atuariam como produtores-executivos.
  
  #eduradobolsonaro #flaviobolsonaro #lula #bolsonaro #danielvorcaro #master #bancomaster #vorcaro #policiafederal #corrupção #esquerda #direita #jimcaviezel #eua #trump #trump #aovivo #noticias 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta quinta-feira, 14 de Maio, sua 456ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Boa noite. Sexta-feira, 15 de maio de 2026. O Pov News segunda edição, está no ar. Como sempre, com muita informação, muita análise e muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo, canal 48.1, na

região metropolitana de Fortaleza e pela Extrema Oriental TV da Paraíba, canal 213, na Parabólica Digital e nas redes sociais, você sabe, em todo o Brasil. Você pode nos acompanhar pelo TikTok, Facebook, YouTube, Instagram. É sempre muito bom contar com a sua audiência. Muito obrigado pela companhia. E olha, o ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal decidiu nesta sexta-feira abrir um processo para investigar supostos direcionamentos de emendas parlamentares para projetos culturais. Entre eles, o

filme sobre a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. E aí, direto de Brasília, quem tem mais informações é sempre ele, João Paulo Biage. Olá, Biagem. Boa noite. >> Oi, Tardã. Muito boa noite a você, a

todos que nos acompanham, viu? Olha, a deputada Tabat Amaral já tinha feito no início do ano uma denúncia sobre o pagamento de emendas parlamentares a ONGs culturais ligadas ao filme Dark Horse, que retrata a vida e a carreira política do ex-presidente Jair Bolsonaro. Nesta semana, porém, após as revelações de conversas e do pedido de R4 milhões deais feito ali por Flávio Bolsonaro a Daniel Vorcar, dono do Banco Master, Táata, adicionou novos documentos a essa denúncia e o ministro Flávio Dino então pediu a abertura de um inquérito para investigar esses possíveis repasses irregulares. Segundo a deputada Tábata Amaral, um grupo de parlamentares do Partido Liberal, a sigla aí que colocou Jair Bolsonaro no mundo político, enviou pelo menos R$ 2.600.000

para um grupo de empresas que t a mesma sede, a mesma dona e a mesma infraestrutura, segundo essa denúncia feita pela deputada. Este valor pago ali emendas de transferências especiais, as emendas PIC, que tem ali uma forma mais fácil, menos burocrática de repasse, teria sido então repassado para a produtora GoP Entertainment, que é responsável pela execução do filme Dark Horse. Entre os parlamentares envolvidos estão Alexandre Ramagem, Bia Kisses, Carlos Zambelli, Marcos Polon, inclusive Mário Frias, que é produtor do filme Dark Horse. Agora a Polícia Federal vai apurar se os repasses foram feitos, se as empresas são mesmo fantasma e se houve uso irregular de recursos públicos nesse filme que retrata a vida e a carreira de Jair Bolsonaro. Vale lembrar que uma das defesas feitas por Flávio Bolsonaro para tentar ali arrecadar os R 134 milhões de reais com Daniel Vorcaro era o não uso de dinheiro público para realizar o filme. Argumento este que vai

cair por terra caso o desvio seja provado. A investigação, porém será sobil. Tardã, eu volto com você. >> Obrigado, Viage. Muito obrigado e até daqui a pouco com mais informações aí direto de Brasília. Olha, a empresa

Atlas Impel será a primeira a medir um impacto eleitoral das mensagens e também dos áudios entre o senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro ou ex-banqueiro, né, Daniel Vorcaro, dono do extinto Banco Master. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral, poucas horas após a publicação da primeira reportagem do Intercept Brasil, uma série de reportagens, né, que expôs a negociação milionária para o financiamento do filme Dark Horse, que é a cinebiografia de Jair Bolsonaro. A coleta, com 5.000 1 eleitores de todo o país a partir dos 16 anos começou na quarta-feira e seguirá até segunda com divulgação prevista para terça-feira. O levantamento foi custeado pelo próprio instituto e traz 48 perguntas sobre aprovação do governo, sobre intenção de voto e sobre a percepção do caso. Os

eleitores também serão questionados se ouviram os áudios e se o episódio altera a disposição de votar no senador. O CEO da Atlas Intel, Andrei Roman, Dr. Harvard, ele afirmou em redes sociais que as chances de reeleição de Lula subiram de 40% para 75% após o escândalo. Pois bem, sobre isso vamos conversar com Yuri Sanchez, que é red de análises políticas da Atlas Impel. Muito boa noite, Yuri. Prazer,

sempre grande te receber aqui. Obrigado por mais esta participação sua aqui no programa. Yuri, a projeção de Andrei Roman, né, o CEO da Atlas Intel, de que as chances de reeleição de Lula subiram de 40 para 75% precede os resultados da pesquisa. Aí eu te pergunto, vocês já identificam movimentos concretos de migração de eleitores nos trackings, né, que funcionam como um levantamento diário que vocês fazem? por favor, explica pra gente essa metodologia, como é que funciona e se de fato o presidente Lula já abriu vantagem revertendo o cenário anterior de empate técnico.

[limpando a garganta] >> Perfeito, boa noite. Obrigado pelo pelo convite mais uma vez, um prazer táar aqui. Ah, bom, eu não posso comentar sobre resultados de tracking privado, né? Eh, inclusive estaria contra a lei eleitoral, porque cada pesquisa, né, cada número de intenção de voto, né, de desenvolvimento desses tipos de indicadores, precisam estar registrados no TSE. Por isso, a gente registrou, né, logo após o episódio, a nossa pesquisa, né, que vai ser divulgada na terça-feira que vem. Ah, mas a gente tem um

monitoramento diário, né, que a gente já vinha vendo uma um processo de reversão, né, do de um mau humor que existia, de uma fragilidade que o governo tava enfrentando desde o final do ano passado. Então, eh, isso também se traduz na própria, na última pesquisa pública que nós fizemos no final do mês passado, que indicava uma um uma trajetória de recuperação do Lula em termos de aprovação, né? uma aprovação subindo um pouquinho, a desaprovação também numa tendência leve de queda eleitoralmente também, né, o Lula diminuindo ali o gap de uma vantagem que antes tava, né, com o Flávio Bolsonaro numericamente. Então, já era um momento em que o presidente Lula o governo, eh, tinham uma leve recuperação, um leve retorno ao patamar anterior, a, a, ao momento de extrema ah, de extremo mau humor, de fragilidade que o governo tava enfrentando ali, né? Esse episódio do Flávio Bolsonaro, ele tem sim um um potencial de eh, né, atrapalhar as pretensões de Flávio Bolsonaro na candidatura dele.

Consequentemente, isso acaba na margem ajudando o Lula. Eh, então, eh, o que a análise, né, que que o Andrei faz e o aumento das intenções, na verdade, das possibilidade do Lula vencer a eleição ah para 75%, ela naturalmente ela não se baseia em resultados que a gente esteja vendo para essa na coleta para essa pesquisa pública que ela tá sendo coletado, né, mas parte muito de uma análise de conjuntura e de como escândalos, crises de imagem como essa que o senador Dr. Flávio Bolsonaro agora tá enfrentando, podem afetar as suas chances de competirem contra Lula e de ser eleito, né, esse ano. Então, como a gente observa também o escândalo do INSS em abril do ano passado, foi um BAC bastante forte no governo pro presidente Lula e paraas suas intenções de voto também para 2026. Da mesma forma, existe uma magnitude que a gente ainda tá medindo, né, para tentar enxergar como que a candidatura de Flávio vai ser ah impactada por isso. Dado o tamanho, né,

dado a importância, a gente entende que isso não é trivial, né? e ele tava justamente construindo uma uma candidatura, construindo, consolidando a presença dele. Ah, e um cenário em que a gente tem uma clussificação muito grande do eleitorado em dois polos, antipetista, ah, bolsonarista, em um outro polo petista e antibolsonarista, sobra uma fatia muito reduzida do eleitorado ali, 10%, 15% no máximo, que é o eleitorado que entregou a vitória a Lula e que ainda tá disponível para ser disputado esse ano. E naturalmente uma crise de imagem, que seja do governo, seja da oposição, afeta de uma forma bastante grande a a sua a sua intenção eh de voto, né, para para 2026. Então é um passivo eleitoral bastante grande que vai ter que ser carregado ao longo dos próximos meses.

O principal desafio de Flávio Bolsonaro era certamente ampliar a imagem dele, né, para além do núcleo bolsonarista mais fiel, que é esse que você ao qual você se referiu inclusive há pouco. Ele ele precisava então desconstruir a rejeição atrelada ao sobrenome e construir uma imagem de gestor diferente do pai, ou seja, a imagem de um Bolsonaro moderado, digamos assim. Essa estratégia aí, eu te pergunto, essa estratégia de reposicionamento ruil e precisa ser completamente refeita agora? Certamente é um episódio que vai no cerne do que era a desconstrução e a construção que Flávio Bolsonaro precisa fazer, né? Então, esse desafio duplo que ele que ele tem, ah, a descoberta desse episódio vai realmente no cerne disso. Então, ah, se antes

havia, né, já havia especulações, investigações em relação ao caso, por exemplo, da rachadinha, mas até aqui o Flávio Bolsonaro não tava sendo ah alvo de uma campanha do governo, uma campanha negativa, seja da campanha, né, do PT ou ele tava, de certa forma jogando parado. A revelação do áudio com Vorcaro vai de encontro à intenções dele de construir uma imagem, né, de uma pessoa com reputação elibada, que estava livre de casos de corrupção, enquanto ele buscava jogar essa pecha para justamente o presidente Lula, né? Recentemente ele vestiu uma camisa dizendo que o Pix era do Bolsonaro, o banco master era do presidente Lula. E o episódio do Banco Master, né? Quando a gente pega, por exemplo, o escândalo do INSS, era um pouco mais fácil você identificar pessoas envolvidas e atribuir culpados, né? Na altura não à toa, o presidente

Lula foi bastante punido por conta eh depois da descoberta, né, do caso do INSS. Agora, o que a gente vê que o banco masters era um tema tão intrincado, tão complexo, era difícil você colocar uma cara, colocar um rosto e ter de uma forma didática quem que estaria implicado. Antes era mais difuso, pode ser todo mundo, todo mundo tá implicado. Não tem uma pessoa responsável puramente para ser para ser [limpando a garganta] alvo ali de uma, de uma rejeição tão grande da população. O áudio do Flávio com Bolsonaro isso pode fazer com que a o escândalo do Banco Master esteja mais ligado, visado, personificado na direita, especialmente mais recentemente com Ciro Nogueira e agora com o Flávio Bolsonaro, né? Então sim, issovelmente

dificulta a pretensão do Flávio de enfim explicar o caso, mas cria mais uma rachadura ali no convencimento que ele vai precisar construir com esse eleitor de centro, esse eleitor antipetista e antiburumarista, esse eleitor que vai ser chave para essa eleição. >> E Yuri, vocês registraram a pesquisa pouquíssimas horas, não é verdade? Após a publicação da reportagem do Intercept. Eu te pergunto, como é que vocês diferenciam metodologicamente uma reação emocional imediata do eleitorado motivada pelo calor do noticiário? Como é que vocês diferenciam isso de uma mudança mais estrutural de fato, né, de com uma mudança consolidada na intenção de voto.

>> Perfeito. a gente entende que é importante a gente medir o impacto de um determinado momento, de um determinado evento, melhor dizendo, logo após o acontecimento, porque a gente vai ter justamente a capacidade de posteriormente, em rodadas futuras entender justamente se aquela o impacto daquela daquele evento foi algo estrutural ou algo momentâneo, pontual, que afetou mais negativamente ali no turbilhão do que efetivamente até outubro, até eleição. ah, isso perdurar, né? Então, [limpando a garganta] aconteceu também quando a gente mediu logo após o episódio do 8 de janeiro, a gente foi capaz de medir qual era a reação imediata, a percepção, o sentimento imediato da população brasileira logo após o evento. Em outras rodadas, posteriormente, a gente foi observando qual era a variação, qual era como as coisas vão se assentando e como que aquilo efetivamente fica no imaginário popular, né? Naturalmente,

houve uma leve um leve assentamento das opiniões sobre o 8 de janeiro, mas ainda assim permanece majoritariamente negativo a os acontecimentos de então. Então, a gente busca observar, não só a partir, né, do da magnitude que a gente vai observar na terça-feira com os resultados da pesquisa, que eh o impacto que aquilo teve eleitoralmente pro Flávio, eleitoralmente pro Lula, pro Zema, para outros candidatos e pro governo em nível de aprovação, de avaliação, mas também vai ajudar a gente a observar, né, daqui paraa frente como que porque todo evento ele tem uma ação, tem uma reação, né? No momento que surge o áudio, também há um espaço para que Flávio responda, explique a situação, esclareça a situação. A gente também vai poder ver nessa rodada, em rodadas posteriores, o efeito que a reação, o efeito da explicação, do esclarecimento que o senador traz, vai ter na opinião pública, né? e o potencial justamente disso ah ser efetivo e diminuir, por exemplo, o potencial de um efeito prolongado desse caso na sua própria imagem e no apoio que ele recebe dos eleitores.

O Yuri, uma questão também talvez mais metodológica, né, que é o seguinte. Um dos blocos do questionário de vocês, que é todo online, não é isso? Eh, um dos blocos exibe um vídeo com áudio do senador e pede que o entrevistado arraste um indicador, né, para avaliar o conteúdo em tempo real. Te pergunto, que tipo de informação esse instrumento captura? Eh, que uma pergunta tradicional não conseguiria mostrar e como é que esse dado será cruzado com a decisão final do eleitor? Você falou um

pouco sobre isso agora, mas que você pudesse explicar um pouquinho mais, por favor. Perfeito. Então, só esclarecendo, a gente realiza todo o questionário quantitativo a primeiro com o eleitor, né? né? Então a gente pergunta durante o questionário quantitativo se ele tem conhecimento do do caso, do áudio, quão familiarizado ele tá, ah, quais são os impactos que ele acredita que aquilo pode ter na candidatura do Flávio.

Então, a gente tem uma série de perguntas que são realizadas e são concluídas ali no envio, na submissão do formulário, né, do questionário, né? Então, posteriormente, esse respondente é convidado a assistir um vídeo e é opcional, ele pode não assistir eh se ele não quiser e registrar a a percepção dele, né, a avaliação dele, a reação que ele tem ao ouvir o áudio. Então, funciona de uma forma que o áudio ele é reproduzido e o respondente ele fica a uma escala onde com o dedo pressionado naquela escala, né, na tela do celular muitas vezes ou no computador, ele pode arrastar pra direita se ele tá ah gostando do conteúdo ou pra direita se aquele conteúdo não agrada tanto ele na magnitude. Então, se ele arrasta o máximo pra direita, porque ele tá gostando ao máximo daquele conteúdo. se ele arrasta pra esquerda que ele tá desgostando ao máximo a aquele conteúdo.

Se fica mais ali pro meio central, é uma avaliação um pouco mais neutra, um pouco mais regular do que ele tá avaliando, né? é uma é um produto, uma função ah uma ferramenta que nós temos aqui na Atlas que mede segundo a segundo a reação da população brasileira a um conteúdo de vídeo. Isso faz com que a gente possa entender qual foi a reação da população brasileira de uma forma geral à aquele conteúdo e também observar quebras por demografia chave, né? Então, como que foi a reação ao escutar o áudio ah entre mulheres, entre homens, entre faixas de renda de idade, ah, entre eleitores, né, eh, ou inclinações ideológicas? Então, isso possibilita a gente captar segundo a segundo quais foram os momentos principais daquele conteúdo de vídeo, a magnitude do impacto e quais grupos foram mais ou menos impactados positiva ou negativamente, né? Então, é um um

recurso que a gente tá ah colocando pela primeira vez agora nessa nessa eleição para buscar medir, né, quais qual é o o impacto, a magnitude também de uma outra a partir de uma outra ferramenta ah da desse episódio. >> Já estamos certamente terça-feira, né? >> Naturalmente também, né? >> Hã, >> terça-feira que vem. E naturalmente eu queria só explicar, esclarecer que também essa esse essa ferramenta, né, de áudio, ela também é calibrada da mesma forma, né, que a gente realiza. Então,

uma amostra representativa da população brasileira, ah, tanto a nível nacional quanto nas demografias chaves. Os mesmos controles demográficos a gente coloca ali para que seja uma amostra representativa da população. Então, na próxima terça-feira a gente vai ter os resultados e vamos compartilhar com vocês. >> Com certeza. Já estamos ansiosos aí para para ver o resultado dessa pesquisa.

Muito obrigado, Iuri Sanchez, né, R de análises políticas da Atlas Intel. Muito obrigado. Uma boa noite para você, bom fim de semana que eu imagino que vai ser trabalhando, né, por conta dessa pesquisa. E terça-feira aguardamos aí ansiosas o resultado dessa pesquisa. Muito obrigado e até lá.

Abraço. Obrigado mais uma vez pelo espaço. Contem com a gente aqui. Boa noite. Vamos com mais informações sobre esse escândalo envolvendo Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. Olha, em entrevista à

CNN, o senador e pré-candidato à presidência pelo PL, ele admitiu nesta sexta-feira, dia 15, a possibilidade de vazamento de vídeos envolvendo o banqueiro Daniel Vorcaro. Na fala, Flávio minimizou o impacto de eventuais registros e assegurou que não vai ter surpresinha, reiterando que não possui convívio social ou histórico de viagens com um empresário. De acordo com o senador e pré-candidato, os contatos tiveram um escopo exclusivamente profissional e foram voltados a um investimento no filme Dark Horse. Ele explicou que as gravações podem mostrar apenas encontros restritos à produção ou detalhes de estúdios enviados ao banqueiro, reforçando que a conexão entre ambos se limitou às tratas financeiras da obra cinematográfica. Na mesma conversa com jornalistas do programa CNN360, Flávio Bolsonaro se declarou 100% disposto a tornar públicos os contratos de investimento do filme Dark Hosse.

Cine biografia de Jair Bolsonaro. O senador ressaltou que os acordos estão vinculados a um fundo privado nos Estados Unidos e que a divulgação depende das regras de compliance. da estrutura financeira. Bolsonaro afirmou não saber se os gestores norte-americanos têm o mesmo entendimento sobre a publicidade dos dados, mas destacou que já solicitou à equipe do projeto no exterior uma prestação de contas detalhada da produtora do longametragem. Flávio Bolsonaro justificou o pedido de aporte financeiro a Daniel Vorcaro, afirmando que o dono do Banco Master era um astro no Brasil em 2024. Palavras

dele. Segundo o senador, as irregularidades envolvendo o nome de Vorcaro eram completamente desconhecidas pela opinião pública e por sua equipe na época em que as tratativas foram realizadas. E olha o escândalo, dá para chamar assim mesmo, em torno do filme Dark Horse, que é essa cine biografia de Jair Bolsonaro, ganhou um novo capítulo, um novo e explosivo capítulo. Documentos revelados nesta quinta-feira apontam que o ex-deputado Eduardo Bolsonaro tinha controle direto sobre os recursos da produção por meio de um contrato que o colocava como produtor executivo do Longa. Segundo reportagens publicadas pelo Intercept e reproduzidas reproduzidas por diferentes veículos, Eduardo teria poder para aprovar gastos, decisões financeiras e movimentações ligadas ao filme, que é tratado nos bastidores como um dos principais projetos políticos e também de imagem do bolsonarismo para as eleições deste ano, eleições de 2026. Com as novas

revelações, o filme deixa de ser apenas um projeto cinematográfico e passa a ser tratado como uma bomba política com potencial de impactar diretamente a campanha presidencial de 2026. Nas redes sociais, Eduardo Bolsonaro, que você sabe é do PL de São Paulo, ele reagiu à nova reportagem do site de Intercept Brasil. No X, antigo Twitter, o ex-deputado criticou o Intercept e escreveu: "Não existe dinheiro do Vorcaro para mim. Larguem de ser mentirosos". Pois bem, vamos acompanhar um trecho, pelo menos, do vídeo divulgado pelo ex-parlamentar.

Vamos lá, acompanhe. Mas car, vocês estão vendo o que que tá acontecendo? O Intercept está fazendo um vazamento seletivo, algo criminoso, para tentar assassinar a reputação do Flávio Bolsonaro, porque ele lidera as pesquisas para presidente. Não tem nada de legal, nada de regular, mas ainda assim eles vão tentar emplacar as suas narrativas se apegando a termos técnicos para tentar manipular você a imaginar que nós estamos mentindo. Acabou de sair agora mais uma matéria falando, né, ou sugerindo que eu estou sendo bancado, financiado nos Estados Unidos por Daniel Vorcaro, o que é uma mentira. Eu acho que nada melhor do que

vir aqui a público falando diretamente com vocês, que é muito melhor do que passar pelo crio do Intercept do que será publicado, porque eu já sei que eles estão na maldade, e dar os devidos esclarecimentos. Vocês lembram uma vez que eu lancei um curso chamado Ação Conservadora? Tem um tempo atrás, alguns anos? Pois bem, nesse tempo estava nascendo o sonho de fazer um filme da história do meu pai, uma sugestão do Mário Frias, que é alguém da área e tem competência para colocar diante um filme desse. Aquele tempo a gente sonhava em contratar a estrela de Hollywood como Jinga Visio, mas saberíamos, sabíamos que seria muito difícil. Com o dinheiro

dos recursos da ação conservadora, eu peguei R$ 350.000, transformei em cerca de 50.000 e mandei pros Estados Unidos. Por quê? Para garantir o contrato com um diretor de Hollywood, para que ele pudesse fazer o roteiro, começar a rascunhar, desenhar essa história que lá na frente, se conseguirmos, sermos um investidor, né, ou um grupo de investidores, fazer o filme acontecer. Então a gente conseguiu

segurar diretor de Hollywood 2 anos com esse contrato, que eu fui um louco, que eu coloquei todo o risco somente para mim. tava chegando no final desse contrato, nós iríamos perder o diretor de Hollywood quando surgiu a possibilidade de um grande investidor vir a nos ajudar a fazer o filme que depois acabou sendo, né, um pool vários investidores. Então não tem nada além disso. essa época, o meu contrato era com a produtora, que basicamente disse o seguinte: Eduardo, bota esse dinheiro aqui, como o risco tá 100% seu, eu vou te garantir aí você ser diretor executivo do filme. Mas depois, quando a gente colocou o pé no chão e que a gente viu, diante da possibilidade que nós estávamos e da perseguição sofrida no Brasil, fizemos [limpando a garganta] toda a estrutura fora nos Estados Unidos para não sofrermos perseguição.

Se o Brasil paralelo, que não fez um filme sobre Bolsonaro, já foi censurado previamente em 2022, imagine dizer um filme sobre a história do Jairry Bolsonaro com grandes estrelas de Hollywood. Certamente isso não iria adiante no Brasil. Então isso foi feito lá nos Estados Unidos. Quando essa estrutura passou a ser uma estrutura de fundo de investimento, começou a ter outra estrutura, eu saí dessa posição de diretor executivo, que era o contrato antigo com a produtora. E passei então a ser somente uma pessoa que assinou a sua sessão de direitos autorais para que um ator pudesse me representar no filme e depois eu não processasse o filme.

Basicamente em linhas gerais é isso daí. Ou seja, quem fala que Eduardo Bolsonaro recebeu dinheiro de Daniel Vorcaro é mentiroso. Quem fala que Eduardo Bolsonaro recebeu dinheiro deste fundo que foi criado nos Estados Unidos está mentindo para você. Eu recebi o dinheiro de volta por conta do contrato com a produtora, mas isso não passou pelo fundo e recebi o dinheiro que era meu. Eu acho até que nem foi corrigido esse dinheiro. Inclusive 100% do risco,

50.000 para mim faz falta. É por isso que a gente conseguiu confeccionar esse filme. Então, [limpando a garganta] nada melhor do que a verdade intercepte. Pare de querer manipular as pessoas e soltar a contagotas esse assassinato de reputações.

E para finalizar aqui me ocorreu na cabeça, eles poderiam fazer isso na véspera [limpando a garganta] da eleição sem nos dar a chance de defender. Só que como foi solto que a estreia do filme Dark Horse, né, nome inglês inclusive da história do Bolsonaro, estava sendo programada para 11 de setembro, eles resolveram antecipar isso tudo, porque o filme poderia ser e será um grande sucesso. Uma peça de Hollywood que conta com diversos atores de renome. Já falei algumas vezes aqui, não tá aqui mais na minha mão, mas Jin Cavisio que fez Sounds of O som da liberdade, representou Jesus Cristo no Paixão de Cristo, filme feito junto com Mel Gibson. Tem gente que fez X-Men, gente que fez Prison Break, tem gente que fez Missão Impossível. Todas essas pessoas

fazem parte do elenco do filme do Jarri Bolsonaro. A gente não podia ser irresponsável de deixar toda nossa nossa estrutura no Brasil. Eu não preciso nem me alongar nessa parte, né, pessoal? Então é isso daí. O Intercept tenta mais uma vez assassinar a reputação do Flávio Bolsonaro e a minha própria.

E aqui fica para vocês a verdade. Se você gostou, eu peço por favor para curtir esse vídeo nas nossas plataformas, nos seguir nas redes sociais e entregar ele para o maior número de pessoas possível, para que assim a gente consiga desbancar mais uma fake news. Certamente não foi a primeira e não será a última. E eu quero crer que nós teremos o seu apoio para continuar entregando a verdade. Não houve nada de legal. Eduardo Bolsonaro não é bancado

por Daniel Vorcaro e não recebeu um centavo do fundo de investimentos. Um abraço a todos vocês. Fiquem com Deus. >> Tá, tá aí. Você acompanhou a versão de Eduardo Bolsonaro. Mas o que a gente

quer saber na nossa enquete de hoje? O que que você acha disso? A nossa pergunta de hoje é: você acredita que Eduardo Bolsonaro teve poder sobre o dinheiro do filme Dark Horse? Olha, até agora 77% acham que sim, que ele teve poder de manipular esse dinheiro. 11% dizem que não e 11%, outros 11% acham que dizem não sei e você, o que que você acha disso? Eh, se você nos acompanha pelo

YouTube, pode interagir conosco também, mandar mensagem ou pelas demais redes sociais, né? Eh, eh, além do YouTube, estamos Facebook, TikTok, Instagram, né? Então, aí você pode deixar sua mensagem no YouTube, participa dessa enquete e estando pelo YouTube também aproveita e deixa o seu like, deixa a sua curtida. Vamos agora ao nosso telão conferir como como parlamentares e jornalistas de direita e também de esquerda estão reagindo ao suposto envolvimento e de Eduardo Bolsonaro com Daniel Vorcaro. Vamos acompanhar. Olha, começando com

essa daqui que é uma postagem do próprio Eduardo Bolsonaro. Intercepte, vocês são vagabundos. Não existe dinheiro do vorcado para mim. Larguem de ser mentirosos e ainda botam no título da matéria o homem da grana. Vocês são a história do jornalismo. Assistam e

compartilhem. E esse vídeo é que a gente mostrou, você acompanhou agora um trecho desse filme. Vamos ver mais alguma postagem. Essa daqui de Rodrigo Constantino também, eh, que ele diz o seguinte, que também era aliado de eh dos Bolsonaros, né? complicada a situação do Eduardo. Tá aí postagem

dele. Eduardo Bolsonaro tinha poder sobre dinheiro do Dark Hosse. Revela contrato. Que mais? Vamos lá, mais uma postagem. Essa daqui, Luciane Lin,

Luisiane Lins, deputada aqui pelo Ceará. Quanto mais mexe, mais o Bolsomaster fede, diz ela. E aí na postagem ela diz o seguinte: "Reportagem do Intercept mostra documentos e conversas que desmentem Eduardo Bolsonaro e revelam poder do ex-deputado sobre verbas do filme Dark Horse, financiado por Daniel Vorcaro, líder do esquema de corrupção do Banco Master". E aí tem um trecho, eh, provavelmente que ela pegou da reportagem, não estaria até no crédito abaixo do Intercept Brasil que mostra mostra um diálogo eh de Eduardo Bolsonaro, né? Falas aqui do Eduardo Bolsonaro. São mensagens compartilhadas

por Thiago Miranda via WhatsApp em conversa com Daniel Vorcano. Então ele conversando com o Thiago Miranda conversando com Daniel Vorcano, compartilhou essa essa imagem desse diálogo aí com Eduardo Bolsonaro. Tá bom? E vamos lá. Temos mais alguma postagem para mostrar? Tem aqui sim. Bom

gás. Ih, fedeu. Recado Intercept Brasil agora é pro Eduardo Bolsonaro. Aí tem uma postagem, né, que teve mais cedo aí do Intercept Brasil dizendo: "Oi, Eduardo Bolsonaro, temos novos prints e documentos que achamos que você vai querer ler." Ele leu com certeza e respondeu, né? Depois que mais? Vamos

lá, temos mais mensagens aqui. Duda Salabert, urgente. Eduardo Bolsonaro é produtor do filme Pago por Vorcaro. Segundo Intercept, o contrato de produção do filme de Bolsonaro, a no do filme do Bolsonaro, há o nome de Eduardo como produtor, na verdade produtor executivo, não é isso? Isso fortalece os indícios de que o dinheiro cobrado por por pro Flávio seria também para sustentar Eduardo Bolsonaro na sua missão de desestabilizar o estado, o estado brasileiro nos Estados Unidos. Se

isso não é motivo para cassação e prisão, não sei o que mais pode ser. E você que nos acompanha saber, isso é padrão no mundo todo, né? produtor executivo de um filme é quem tem o poder assim de gerir eh de gerir todo o recurso financeiro de uma produção, de uma obra cinematográfica, né? Ele é a pessoa que tem essa responsabilidade. E aqui vamos acompanhar aqui no telão pouco dessa imagem da daqui do do que que trouxe hoje o Intercept Brasil. E

aqui tá essa reportagem sobre a qual estávamos falando. O homem da grana exclusivo Eduardo Bolsonaro tinha poder sobre dinheiro do Dark Horse revela contrato. E aí vamos lá. Ele diz o a reportagem do Intercept. O deputado federal caçado Eduardo Bolsonaro do PL de São Paulo, atuou como produtor executivo de Dark Horse, o filme biográfico sobre Jair Bolsonaro, com responsabilidades e poder sobre a gestão financeira do projeto, segundo um contrato assinado por ele e diálogos obtidos com exclusividade pelo Intercept Brasil. Os

registros contradizem afirmações feitas por Eduardo Bolsonaro em uma publicação no Instagram na quinta-feira, 14, sobre sua relação com o filme e colocam o deputado federal Cassado como uma peça chave, com poder na tomada de decisões, inclusive financeiras, sobre o filme que conta a história do seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Também mostram que Eduardo omitiu sua conexão com a busca de dinheiro para financiar o filme, ao dizer no post feito no Instagram que apenas cedeu seus direitos de imagem e não exerceu qualquer cargo de gestão no Dark Horse. Um contrato de produção datado de novembro de 2023 e assinado digitalmente por Eduardo Bolsonaro em 30 de janeiro de 2024, traz a empresa GoUp Entertainment, sediada nos Estados Unidos como produtora e Eduardo Bolsonaro e o deputado federal Mário Frias, também do PL paulista, à frente da produção executiva, função com poder para lidar diretamente com o controle de orçamento e gestão financeira de um projeto audiovisual. E aí tem aqui um trecho do do contrato contrato que citando, né, que Jair Bolsonaro cedeu os direitos de história de vida para a produção na época intitulada o capitão do povo e não Dark Rosse. E aí, segundo documento, a produtora e os produtores executivos agiriam em conjunto para dedicar-se à atividades de desenvolvimento do projeto, dentre elas, envolvimento nas considerações estratégicas relacionadas ao financiamento do filme e preparação de informações e documentação para investidores e assistência na identificação de de recursos financeiros de filmes, incluindo créditos e incentivos fiscais. Colocação de

produtos e patrocínio. Tá aí trecho da reportagem do The Intercept Brasil. Tá bom? E olha, ainda sobre esse assunto, sobre esse tema tão polêmico, para dizer o mínimo, vamos conversar agora com Henrique Araújo, jornalista e colunista do O Povo, também apresentador do programa Debates do Povo nas rádios o povo CBN e também o povo CBN Cariri. Boa noite, Henrique.

Tá nos ouvindo? Tá aí. Boa noite, Henrique. Deixa eu te perguntar. Não tô te ouvindo ainda. Não tô te ouvindo ainda,

Henrique. Não sei se falta aí você clicar aí algum microfone aí. Mas deixa eu te perguntar o seguinte. O problema central para a família Bolsonaro deixou de ser apenas a relação de Flávio com Daniel Vorcaro, né, Henrique? e passou a envolver uma engrenagem mais ampla, inclusive com um risco penal sobre Eduardo. Eu queria saber se você

concorda e também se essa revelação de agora muda na sua visão a dimensão política do escândalo para a família Bolsonaro. >> Bom, vamos lá, Tardan, boa noite. Boa noite para quem tá acompanhando a gente aqui no Povo Nil, segunda edição. É, de fato, eu diria, tá que é um roteiro com muitos furos, não é? O próprio Flávio Bolsonaro já mudou a versão algumas vezes. Antes ele dizia que não tinha

qualquer tipo de contato com o Daniel Vorcaro. Agora passou a sustentar que havia um acordo, uma cláusula de confidencialidade com o ex-banqueiro que tá preso, né, acusado de uma fraude bancária aí imensa. E a versão mais recente dele é de que podem surgir eventualmente outros diálogos. com o Vorcaro, né? Então a gente não sabe, Tardã, qual é a real dimensão que esse escândalo envolvendo o Vorcaro e o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro pode acabar tomando.

Talvez seja exatamente essa imprevisibilidade que tem preocupado bastante esse campo de oposição, porque o Flávio tem aparecido pontuando muito bem nas pesquisas de intenção de voto até agora. Então, para ele, essas revelações está associado ao escândalo do que vem sendo chamado até agora, pelo menos pela base do governo de bolso master. É uma hipótese catastrófica, né? A gente não precisa sequer aguardar as próximas pesquisas aí para aferir o modo eleitorado para imaginar que isso certamente vai ter alguma alteração, ou seja, vai ter algum impacto na intenção de voto dos brasileiros. Então, tardan, eh, é algo que está em aberto ainda, por exemplo, a gente não sabe de fato qual é a extensão, se houve uso ilegal, irregular desses recursos que foram encaminhados para essa firma de advocacia que é ligada ao ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, ou se o próprio Flávio Bolsonaro pode ter se beneficiado de alguma maneira desse dinheiro que foi encaminhado pelo Vorcaro a título de incentivo à sétima arte. É tardando,

>> aguardar talvez também, né, as próximas reportagens aí do Intercep para ver que outros materiais eles ainda tem para trazer sobre isso, né? E e Henrique, me parece que há uma contradição evidente, talvez até entre o documento que aponta Eduardo como produtor executivo e a defesa de Mário Frias, que nega categoricamente esse papel. Qual o efeito político dessa divergência interna entre os alhados, né, em um campo que vinha tentando blindar o senador e isolar o escândalo na figura de Vorcaro. Isso tá refletindo, você falou, mencionou, avaliou externamente na intenção de voto aí dos eleitores e internamente como é que você percebe isso? >> Pois é, esse é um script muito defeituoso, né? Porque eles não se

entendem. Então, obviamente ficou claro que essa reportagem do Intercept mais as investigações da Polícia Federal apanharam o Flávio Bolsonaro, o Eduardo, Mário Frias, enfim, todo esse entorno que tá aí orbitando o ex-presidente Air Bolsonaro, desprevenidos, eles não têm uma resposta pronta para isso. A gente tem visto nas redes sociais, tá? Por exemplo, o governo que normalmente apanha bastante, a gente comenta muito isso aqui no Povo News, o governo apanha muito nas redes sociais, conseguiu emplacar até com uma certa facilidade essa narrativa, vou usar aqui uma palavra que eu detesto, de que esse escândalo do Banco Master se deve quase que exclusivamente à influência dos Bolsonaros, que não é verdade, né? Eu diria que o caso do master é quase ecumênico, ou seja, ele afeta aí todo o sistema partidário e eu diria o sistema institucional brasileiro. Então, em

relação a isso, ele é muito parecido com aquele da Lava-Jato, que envolveu empreiteiras que doavam para candidatos da direita, da esquerda, do centro. Então o Daniel Vorcaro não tem coloração partidária, entendeu? Ele financiou filmes ligados aí à família Bolsonaro, mas ele tinha contatos ali também com Alexandre de Morais, com o próprio Justoffle e com outras pessoas, o Guido do Mântego, o Jaques Wagner. Então essa teia de relações do Vorcá é muito extensa, não tem preferência ideológica. Calhou de em duas semanas, obviamente o Ciro Nogueira, que é um prós ali da oposição, né? foi ministro do governo

Bolsonaro e era cortado para ver do Flávio Bolsonaro ter caído na malha fina. Eu acho que de todos esses nomes que apareceram até agora, o que mais se complicou de fato foi o Ciro Nogueira, porque no caso dele tem batom na cueca, não é? Ele recebia ali mesada de R$ 500.000, então isso não é pouca coisa. No caso do Flávio Bolsonaro, tem um áudio que é feio, é comprometedor, porque ele tinha negado dias antes que não havia qualquer tipo de contato, que não conhecia o Daniel Vorcaro e aí de repente ele é gravado chamando o Vorcaro de irmão, entendeu? Mostrando ali um

grau de intimidade que surpreendeu a muita gente >> sempre, né? Palavras dele. >> Exatamente. Exatamente, né? Então, a essa altura, seu irmão do Daniel Vorcaro não é um bom negócio, tardan? Então eu

diria que se do ponto de vista jurídico a gente ainda tem que se perguntar se de fato esse caso vai representar algum tipo de consequência mais grave para o Fláfio Bolsonaro, do ponto de vista político eleitoral, não a dúvida de que ele sai muito mal dessa fita e desse roteiro. Você acha, você acha que e no campo conservador, né, o Caiado, Romeu, Zema, eh, podem se beneficiar, talvez até já estejam se beneficiando neste momento? >> Ah, sem dúvida. O Zema, principalmente, ele foi o primeiro a correr para as redes sociais, primeiro porque ele domina mais essa linguagem de rede social, inclusive do que o Flávio Bolsonaro. Então ele foi, gravou o vídeo, disse que era algo imperdoável, foi massacrado, obviamente, como seria natural pelos bolsonaristas, mas ã o Zema tem explorado algumas lacunas que o discurso dos apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro não consegue explorar.

Uma delas, Tardã, é esse desgaste do Supremo Tribunal Federal, né? Perceba que o próprio Flávio até então vinha mantendo uma postura muito cautelosa em relação ao ministro Justofre, em relação ao escândalo do Banco Master e ao Alexandre de Moraes. Muita gente dizia que era porque ele queria vender uma versão de Bolsonaro Light, de Bolsonaro Nutella. Ora, agora a gente sabe porque que o Bolsonaro, no caso Flávio, estava calado nesse intervalo, né? Porque ele obviamente tinha teto de vidro. Então,

ã, Tardan, eh, cedo ainda pra gente cravar que deve haver uma substituição de candidato, né? Eu acho que o Flávio ainda tem alguma viabilidade política, mas isso é dito a preço de agora. A gente não sabe o que vai acontecer na semana que vem. A gente não sabe >> escândalos ainda virão a tona, né, >> de um lado e de outro, possivelmente. >> Exato. A gente não sabe o que os outros

aparelhos periciados, aparelhos de celular periciados do Daniel Vorcaro, vão apresentar em termos de alcance desse escândalo. Então, é cedo para falar. Eh, pode ser que seja algo muito mais grave do que aquilo que a gente viu até agora, que por enquanto se limita aí a um pedido de dinheiro, por mais eh eh estranho que pareça, eh o repasse de 130 milhões, né, metade dos quais foi enviada lá pro Eduardo Bolsonaro. É muito dinheiro, é muito orçamento. Todos os jornais já mostraram que com esse volume de recurso seria possível fazer avatar 4, 5, 6, Transformer, se avatar, eu não sei, mas certamente seria maior disparado, a maior produção do cinema nacional. Disparado.

>> É, sem dúvida. E e Henrique, mais uma coisa que eu sobre a qual quero ouvir a sua opinião. Seguinte, esse filme, o Dark Hosse, que é a cine biografia sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro, ele chegou a receber denúncias de comida estragada, alimentação insuficiente para longas jornadas de trabalho, atrasos de pagamentos e revistas consideradas abusivas durante as gravações em São Paulo. As reclamações constam em um relatório de dezembro do sindicato dos artistas e técnicos em espetáculos de Diversões de São Paulo. O documento reunido pelo portal G1 reúne relatos de figurantes e técnicos envolvidos na produção do longa. Na época, o relatório

compilou 15 ocorrências formais registradas por trabalhadores por meio do canal de denúncias Reclame SATED. O material aponta que os relatos envolvem figurantes brasileiros, artistas com e sem registro profissional e técnicos que participaram das filmagens de Dark Horse, que é o termo, é um um termo em inglês para azarão, tá? No relatório, os denunciantes apontam diferença no tratamento entre o elenco estrangeiro e os figurantes brasileiros. Enquanto a equipe principal tinha acesso a café da manhã e almoço em sistema self service, os figurantes recebiam apenas um kit lanche com pão com frios, uma maçã, uma paçoca e um suco. Segundo os relatos, a alimentação era insuficiente para uma jornada de trabalho superior a 8 horas. E aí, Henrique, queria saber

mais uma vez a tua opinião. O filme recebeu um investimento de 61 comprovada, quer dizer, recurso, né, promessa de 134, mas recebeu 61 milhões pelo menos, que foram um repasse que foi feito pelo banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, porém ainda assim recebeu diversas denúncias durante as gravações. O que esses novos fatos revelam aí sobre os bastidores dessa produção, Henrique? Ô, ô, Tardan, eh, curioso porque parece que é uma cinebiografia tão realista, tão fiel a vida e a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro, que tem de tudo, não é? Tem empresa de fachada, tem rachadinha, então tem volume em dinheiro muito suspeito, porque é impensável, por exemplo, que desses 61 milhões a produção do longametragem não tenha conseguido reservar aí R$ 500.000 R$

1000 para comprar uma alimentação um pouco mais de qualidade para o seu elenco, né? Então é algo muito estranho, entendeu? Então a a vida política dos Bolsonaros, de modo geral, Tardan, é muito marcada ah por negócios escusos. Então, próprio Jair Bolsonaro, quando era deputado federal, usava recursos que seriam destinados para compra de combustível, para aluguel de móvel em benefício próprio. Flávio Bolsonaro foi acusado de rachadinho, ou seja, de se apropriar de recursos de funcionário.

Eduardo Bolsonaro também se viu em alguns momentos envolvidos ah envolvido com escândalos desse tipo. Então eu não me surpreenderia se, na verdade, o azarão, o Dark Horse for, no final das contas uma grande máquina de lavar de dinheiro e de eh desvio desses recursos que saíram aí ã do banco do Daniel Vorcaro, né? Então é isso que a investigação em algum momento pode mostrar, que na verdade boa parte desse desse dinheiro foi usada para outros fins que não a produção desse filme. Porque a gente olha as imagens e é impressionante. Não é possível que não tenha havido dinheiro, por exemplo, para comprar uma peruca decente para que o personagem que faz o Jair Bolsonaro usasse e não ficasse parecendo com o Zacarias, mas com o próprio Jaim Bolsonaro. Então, eh, me parece um filme

de de qualidade muito ruim, né? Assim, para além de tudo, para além de tudo que a gente tem falado, parece um filme de qualidade. >> Acho que essa imagem é essa daqui que você tá vendo aí, é essa daí? Essa peruca não é, por exemplo, essa aí é inaceitável que, por exemplo, com R1 milhões deais eles não tivessem conseguido comprar uma uma peruca um pouco melhorzinha para que ele ficasse de fato parecendo com o Jair Bolsonaro e não com o Zacarias, né, Tardan? >> Que maldade, Henrique. Muito bem. Já

agradecer muito aí sua participação, Henrique. Muito obrigado aí pela sua análise, pela sua participação. Um, acho que você vai trabalhar ainda hoje, né? Então, bom trabalho. Bom funa para fechar >> depois. Então, vá lá, fecha a sua

coluna. Bom fim de semana e até breve. Obrigado. >> Obrigado. Boa noite. Boa noite.

>> Olha, a Polícia Federal apreendeu ao menos 700.000. É um outro assunto, mas tem tudo a ver com política e com desvio de dinheiro. Vamos lá. A Polícia Federal apreendeu ao menos R$ 700.000

em dinheiro vivo durante ações da operação sem Refino. Umas operações realizadas na manhã desta sexta-feira, dia 15. A investigação mira o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, aliados ligados à estrutura do governo fluminense, e também o grupo Refit, que é a antiga refinaria de manguinhos. é um grupo, uma empresa investigada por suspeitas de fraudes bilionárias no setor de combustíveis. Sobre esse assunto, o Povo News recebe agora Diogo Bugalho, repórter da CBN Rio. Diogo, muito boa noite. Obrigado

pela sua participação. Quais as informações mais atualizadas sobre essa operação? Muito boa noite, assiste. Olha receber atualização atenções de de valor valor já passam de R.1.000

esses valores apreendidos nessa operação. Eh, inclusive na casa de um dos investigados foram encontrados R$ 1.100.000 R$ 1.000 só na casa de uma pessoa. Tudo isso em moeda estrangeira.

E outros objetos importantes que foram aprendidos foram o celular e o tablet do ex-governador Cláudio Castro, que agora vão passar por perícia. As buscas foram feitas aí nas casas de 14 alvos, todos ligados nesse, todos ligados a esse suposto esquema que beneficiaria a refite, antiga refinaria de manguinhos, que é uma uma instalação aqui de produção de combustíveis no município do Rio de Janeiro. Esse grupo Refit é controlado pelo empresário Ricardo Magro e deve cerca de R 52 bilhões de reais em impostos no total. De acordo com os investigadores, o estado do Rio, a máquina do estado, teria sido cooptado em benefício dessa empresa. A Polícia Federal diz que o ex-governador Cláudio Castro editou leis e inclusive eh indicou a secretários nomes pro alto escalão justamente para beneficiar os interesses do empresário Ricardo Magro.

Ele foi alvo, Cláudio Castro, desse mandado de busca e apreensão na casa dele na manhã dessa sexta-feira. E o Ricardo Magro, dono da Refite, é alvo de um mandado de bus de de prisão preventiva. Na verdade, ele é alvo de um mandado de prisão. Esse na tela que nós vemos agora é o Ricardo Magro. Só que ele vive fora do Brasil há mais de 10 anos, não pisa em solo brasileiro, pelo menos desde 2018 e o paradeiro dele é completamente desconhecido, portanto não foi cumprido esse mandado. Nome do

Ricardo Magro foi incluído na lista vermelha da Interpol, então ele vem sendo procurado internacionalmente. Agora, no relatório que a Polícia Federal enviou pro STF, né, que traz os as informações dessa investigação, a PF diz que a Secretaria Estadual de Fazenda, durante a gestão de Cláudio Castro virou uma verdadeira extensão da estrutura empresarial do grupo Refit. Os investigadores, eles encontraram uma teia extensa de contatos entre o alto escalão estadual e os representantes dessa empresa. Entre esses contatos estariam o ex-secretário de fazenda, Juliano Pascoal, o ex-procurador geral do estado, Renan Saad, eles que teriam sido indicados justamente para para atender aos interesses da Refit. A investigação diz ainda que o procurador geral anterior, que é o Bruno Dubô, ele teria sido demitido, trocado justamente por não concordar em participar desse esquema. E aí um detalhe é que quando

Cláudio Castro renunciou e assumiu o governador interino Ricardo Couto, ele o Ricardo Couto reconduziu o procurador Dubô ao cargo de procurador geral aqui do estado. Tem vários outros eh investigados aqui que têm funções públicas, entre eles um desembargador Guaraci de Campos Biana. Ele teria autorizado a reabertura da Refite após uma interdição sem os devidos fundamentos. De acordo com a investigação. Tem também policiais civis e policiais federais investigados. Um

deles é o policial civil Maxuel Moraes Fernandes, que tinha contato com os responsáveis por esse esquema e Tardã teria deixado de investigar uma denúncia anônima de janeiro de 2005, apontando todas essas irregularidades. Esse esquema poderia ter vindo à tona, portanto, muito antes, não fosse a ação desse policial civil para barrar essa investigação. Na casa desse policial, Maxwell, foram encontrados R$ 500.000. R$ 1.000. Outro investigado é o Jonathas

Assunção. Ele que foi secretário executivo da Casa Civil da Presidência. Isso significa que ele era o número dois do ministério, só abaixo do ministro, na gestão de Ciro Nogueira durante o governo Bolsonaro. >> O outro investigador Cardoto >> foi esse. Pois é, >> o Álvaro Barcha Cardoso foi esse onde os agentes encontraram mais de 1.1.000 em espécie.

Ele também tinha dois veículos da marca Jaguar que foram aprendidos e três armas. Todos esses investigados com o cargo público foram afastados das funções. A defesa de Cláudio Castro nega irregularidades e a administração da Refit também nega fraudes. Diz inclusive que todas essas dívidas estão sendo discutidas nas esferas administrativa e jud judicial, mas já são várias aí as suspeitas contra esse grupo empresarial e contra a refinaria. Além da dívida bilionária, os investigadores apontam que a refite vinha atuando como uma refinaria fantasma, ou seja, em vez de refinar, ela já recebia combustível pronto, importado, e dizia que ele tava sendo produzido ali. Isso aí para burlar

o sistema tributário e não pagar os impostos de importação, né? São várias denúncias aí nesse esquema, Tardã. E agora com as apreensões desses celulares, tablets, equipamentos, a gente pode ter em breve novos detalhes assim que esses equipamentos foram forem periciados. Aí na tela nós vemos os investigados, o Ricardo Magro, o e o desembargador Guaraci de Campos Viana, é o segundo na tela. O terceiro é o ex-secretário de fazenda aqui do estado do Rio de Janeiro, eh, Juliano Pascoal, e o quarto Renançad, ex-procurador geral do estado do Rio de Janeiro, Tardão.

>> É, Diogo, chama atenção também assim, é, são cifras muito parecidas, né, do escândalo do Banco Master, 50 bilhões de reais. E esse agora da Refit também, que não é de agora, já é um caso antigo, né? Mas também ali na casa dos 50 e poucos bilhões de reais. É muito dinheiro. Muito bem, Diogo, te agradecer muito sua participação. Muito obrigado. Um prazer

ter você aqui conosco. Uma ótima sexta-feira e até uma próxima oportunidade. Obrigado. >> Eu que agradeço pelo convite. Até uma próxima.

>> Muito bem. Vamos lá. Temos mais aqui alguns noticiários agora de última hora. Vamos ver aqui no telão. Vamos lá acompanhar aqui, tá bom? Não, vamos lá.

Antes de de disso, deixa eu voltar agora a Brasília, né, para falar ainda sobre esse assunto, essa questão da refid. Vamos à Brasília. Isso porque o presidente Luís Inácio Lula da Silva, ele citou o nome desse empresário sobre o qual Dial o Ricardo Magro. Essa essa menção do presidente Lula foi durante o seu último encontro com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. É isso, João Paulo Briage nos traga mais informações sobre isso, por favor.

>> Pois é, tardão. Presidente Lula já sabia que Ricardo Magro, alvo da operação da Polícia Federal desta sexta-feira, era um dos chefes do crime organizado aqui no país, viu? Entrevista dada em abril deste ano, Lula falou sobre a conversa que teve com o presidente norte-americano Donald Trump, em que pede ali a extradição de Ricardo Magro, dono da Refit. Lula afirmou ter entregado a Donald Trump uma lista com brasileiros criminosos que estão nos Estados Unidos e classificou o Ricardo Magro como o principal deles. A gente vai acompanhar um trecho dessa entrevista dada pelo presidente Lula em abril deste ano.

>> Nós queremos, na verdade, é chegar no andado de cima da corrupção. O que nós queremos é chegar nos magnatas da corrupção que não mora, sabe, na favela, que mora nos prédios mais chiques da cidade de Salvador, do Rio de Janeiro, São Paulo, Pernambuco, Ceará, ou seja, eles moram bem. O que nós queremos é chegar nessa gente. Inclusive quando eu conversei com o Trump, Jessica, eu disse pro Trump, se você quiser combater o organizar, o Brasil tá disposto a jogar todo peso que a gente puder jogar para combater. E você poderia começar me entregando os brasileiros que estão aí, tem inclusive o endereço da casa e de o nome das pessoas brasileiras que têm praticado crime e que estão foram agindo nos Estados Unidos. Eu estou aguardando

sobretudo o dono da Recife, que é o principal deles. >> Na operação de hoje, autorizada pelo ministro Alexandre de Morais, Ricardo Magro, que é considerado um dos maiores sonegadores fiscais do Brasil, teve o pedido de prisão decretado. Ele é o maior devedor de ICMS de São Paulo, segundo maior do Rio de Janeiro e um dos maiores de todo o Brasil. Segundo a investigação, as empresas ligadas ao Refit foram usadas num esquema de fraude tributária. Além de Ricardo Magro, a Polícia Federal também bateu a porta do ex-governador Cláudio Castro nessa sexta-feira. E na decisão, Alexandre de

Moraes diz que Castro foi conivente com a Refit na gestão do estado. Viu Tardan? Eu volto com você. Obrigado. Uma boa noite, Biag. E olha,

com essa informação, o Povo News, segunda edição de hoje, sexta-feira, a gente fica por aqui. Muito obrigado pela sua companhia, pela sua participação e eu convido você a acompanhar na segunda-feira a partir das 8 da manhã a primeira edição do Povo News com a apresentação de Ítalo Coriolano e nós voltamos a nos encontrar também na segunda às 18 horas aqui na segunda edição do Povo News. Uma boa noite, um excelente fim de semana e até segunda. Да.