---
video_title: "Goiás x Ceará - AO VIVO | Brasileiro Série B - 16ª rodada"
video_id: gAHj0bzCVX0
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gAHj0bzCVX0
video_date: 2026-07-05T01:29:31+00:00
video_description: |
  Cobertura AO VIVO de Goiás x Ceará | Brasileiro Série B - 16ª rodada
  
  Transmissão ao vivo com a equipe da Rádio O POVO CBN trazendo narração, análise e informações em tempo real.
  
  Equipe de transmissão
  
   • Narração: Alessandro Oliveira
   • Comentários: Thiago Minhoca
   • Reportagens: Horácio Neto
   
  #Ceará #Goiás #SérieB #AOVIVO #OPOVO #EsportesOPOVO
  
  Deixe o like e se inscreva no nosso canal!
  
  🎧 Acompanhe o Esportes O POVO
  Spotify: https://spoti.fi/47aoNYV
   Amazon Music: https://amzn.to/3qa7wi1
   Deezer: https://bit.ly/EsportesdoPOVO
   iHeart: https://ihr.fm/47gJcLW
  
  📱 Redes sociais
   ➡️ WhatsApp (canal): https://whatsapp.com/channel/0029Va3euAR5PO0uTivy5M05
   ➡️ Instagram O POVO CBN: https://www.instagram.com/opovocbn
   ➡️ Facebook O POVO: https://www.facebook.com/OPOVO
   ➡️ Facebook Rádio O POVO CBN: https://www.facebook.com/opovocbn/
   ➡️ Podcasts: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
   ➡️ LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovocbn
   ➡️ Site CBN Fortaleza: https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira mais no portal O POVO
  Destaques do dia, reportagens e análises:
   https://www.opovo.com.br
  
  🎥 Conheça o O POVO+
  Colunistas, reportagens, séries e documentários em multistreaming.
   Assine: https://mais.opovo.com.br/
---
meia [música] hora.

Uma marca com 60 anos de experiência [música] e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado norte nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, [música] motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, [música] Barbha, Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse [música]

@bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722. >> Quer empreenderem um mercado em crescimento? Faça o curso Abrindo o negócio de varejo, oportunidades e mercado de produtos naturais. Aprenda a abrir, estruturar e fortalecer seu negócio. Curso 100% online com certificado e carga horária de 72 horas. Inscreva-se

em movimento [música] apoio: Prefeitura de Fortaleza. Correalização SEBRAI, realização O Povo, Universidade Aberta do Nordeste, Fundação Demócrito Rocha. [música] É Claros. Claros Comercial, equipamentos para proteção individual. Claros [música] Comercial, soluções em EPIs e manutenção industrial desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas e [música] equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros comercial. Fone

8531943194. [música] Vendas@claros.com.br. Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial.

>> É Claros.

Rádio [música] O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri. >> Futebol, o povo CBN. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI,

manutenção industrial. [música] 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

Futebol. [música] Vamos.

>> [música]

[música] >> Futebol. Vamos [música] >> Goiás, Ceará, >> futebol. [música] Vamos Alessandro Oliveira. [canto] Oi, muito boa noite para você ligada, para você ligado no som do futebol povo CBN. Começando a partir de agora Série B, Campeonato Brasileiro no Railé Pinheiro, na Serrinha em Goiânia tem Goiás e Ceará. É a 16ª rodada,

Campeonato Brasileiro, segunda divisão. E você se liga na emoção do futebol da Rádio Povo CBN a partir de agora em 95.5, 93.5 C da rádio Povo CBN Cariri, além dos nossos canais na internet, no YouTube, em três canais do povo, do esporte do Povo e da Rádio Povo CBN, nas páginas pelo Facebook e claro no aplicativo Povo CBN no seu celular para você se ligar com a gente. 1 hora de enquanto a bola não rola. Às 8 da noite

a bola vai rolar para Goiás e Ceará. Estreia de técnicos e exatamente os ex. O ex-treinador do Goiás agora é treinador do Ceará. E o ex-treinador do Ceará agora é treinador do Goiás. E o E ambos estranham um contra o outro. É,

meu amigo, que roteiro, hein? Coisas que só o futebol brasileiro pode proporcionar pra gente. Time completo, time escalado, o time da rádio Povo CBN pronto para jogo. Comigo nessa, Thiago Minhoca nos comentários. Reportagens de Horácio Neto, a equipe técnica mais técnica do rádio do Brasil. Réges

Medeiros, o Cabo Manduca na mesa de áudio. Ao lado dele, para um lado, pro outro, para um lado, pro outro. Israel paz ajeitando a câmera. Tá beleza agora? Tá de boa, tá tranquilo. Equipe

escalada, equipe pronta. Vamos pro jogo. Futebol povo CBN. Pode ligar que tem jogo. >> Futebol CBN.

Vem aí mais um grande jogo. Entra em campo o futebol Povo CBN. Enquanto a bola não rola, você fica sabendo de tudo para entrar preparado. >> Goiás, >> Ceará, >> enquanto a bola não rola. Alro, [música][canto] >> fazendo a festa no seu rádio às 7:6 76 da noite, horário de Brasília, em Goiânia e também em Fortaleza. Você vem

com a gente e vamos juntos, né, em mais um enquanto a bola não rola aqui nas ondas da Rádio Povo CBN 95.5. É o canal para você se ligar, o canal para você participar, mandar mensagem através do chat no YouTube. Vou ler o chat do Esportes Povo, tá? O nosso canal no YouTube, chat do Esportes [música] Povo. E você manda mensagem pra gente

por lá também. Horácio Neto com as primeiras informações de Goiás, de Ceará. Ceará escalado. Qual será a escalação? Como que monta o time? Daniel Paulista agora

treinador do Ceará enfrentando hoje o Moza, que é treinador do Goiás. Bom trabalho. Boa noite para você, Horácio. >> Muito obrigado, Alessandro. Boa noite para você. Bom trabalho também para você

e boa noite pra nossa audiência. Alê, vou te falar, já tem mudança, viu? Te técnico Daniel Paulista. Não é uma mudança drástica, mas com certeza é uma mudança que vai influenciar bastante no jogo. A utilização de um meia não está sendo colocada em em prática, né? meia,

vamos colocar assim centralizado de prática no no trabalho inicial do Daniel Paulista. Ele tá jogando com três volantes. Desses volantes, o Júlio César está sendo o primeiro e o Richardson o segundo. Júlio César até estava jogando útimos confrontos como terceiro zagueiro, mas o que aparenta na escalação hoje, Daniel Paulista, é que ele não vai fazer a função de um terceiro zagueiro e sim de o volante de fato. Então a gente vai observar como é que vai ser a movimentação em campo.

Será um 41, que é o se o que se aparenta ser, ou até se será uma nova configuração com o Melk centralizando ali em algum momento. De qualquer forma, as mudanças de paulista já são evidentes e a possibilidade então do time jogar de diferente já é possível. Ceará que busca pontuar, busca vencer fora de casa, porque a zona do rebaixamento está ali logo no retrovisor. A situação do Ceará não é confortável na tabela de classificação da Série B do Campeonato Brasileiro. Perdeu muitos pontos, perdeu alguns confrontos que não poderia perder. atualmente tá na posição, a

primeira fora da zona do rebaixamento com 17 pontos o Ceará. O 16º colocado com os resultados de momento da Série B do Campeonato Brasileiro. Essa é a 16ª rodada que começou ainda na quinta-feira, dia 2, e se estende por todo este fim de semana. Tem jogo hoje, teve jogo hoje, daqui a pouco tem jogo, tem jogo amanhã também e a gente vai acompanhando desenrolada essa rodada 16 da Série B do Campeonato Brasileiro. Não é uma situação cômoda pra equipe do Ceará. Tá bem incomodado o torcedor

alvinegro. Estreia de novo o técnico com a missão difícil de tirar o Ceará da parte de baixo da tabela, evitar com que entre na zona do rebaixamento. Ô Thiago Mioca, bom trabalho para você. Boa noite. Ceará com estreia de treinador.

Saimosa, agora passou a a batatais, né? Como interino vem Daniel Paulista, exatamente o ex-treinador do Goiás, para enfrentar a exequipe já de cara, já na sua estreia. Mais uma vez boa noite para você, Minh. >> Boa noite, Alessandro. Boa noite, ouvinte da Rádio Povo CBN. Pois é, né?

Vamos ter esse encontro inusitado. Olha, já tem muito tempo que eu acompanho futebol, mas eu nunca vi dois treinadores estrearem exatamente contra o seu ex-clube. É o caso de hoje. O Moza, que treinou o Ceará durante praticamente, né, todo o primeiro semestre, vai comandar o Goiás. E o Goiás, que foi comandado pelo Daniel Paulista também praticamente o primeiro semestre inteiro, vai comandar o Ceará.

Curiosamente, eu diria até que os dois treinadores conhecem mais do adversário do que propriamente do próprio time. E é um jogo que é muito importante pro Ceará, porque a rodada já fez o Ceará perder uma posição. O Londrina, o Londrina, aliás, ganhou, ganhou muito bem, tá? 5 a 0 para cima do CRB e o Ceará caiu pra 16ª colocação. Em caso de uma não vitória do Ceará, não vitória, tá? Tô colocando até mesmo empate, o

Ceará pode entrar no Z4. A única possibilidade do Ceará, sem olhar para outros resultados, seria vencer o Goiás fora de casa. Aí o Ceará não entra no Z4. Caso o Ceará não vença, empate ou até mesmo, né, perca a partida, o Ceará pode ser ultrapassado pelo Botafogo de Ribeirão Preto, que vai ter um confronto exatamente contra o Havaí, as duas equipes dentro do Z4. A situação é delicada. O treinador Daniel Paulista

foi apresentada apresentado essa semana e falou que para sair dessa situação tem que ser por cada etapa. Ele acredita ainda que o Ceará pode brigar pelo acesso, mas o discurso hoje obviamente, né, todo torcedor consciente do Ceará, que boa parte, né, nem tá acompanhando mais, tem realmente deixado de lado até mesmo acompanhar a equipe, sabe que para sair dessa situação, primeiramente precisa ganhar um jogo para ver se consegue ter uma sequência de resultados, como por exemplo o caso do Londrina, que dos últimos 12 pontos somou 10. É uma equipe que tava lá na zona de rebaixamento e conseguiu desgarrar. O Ceará vai precisar disso para sair primeiramente dessa situação para ver se chega no meio da tabela, para depois pensar numa possibilidade, quem sabe lá no segundo turno, de ainda brigar por um acesso. Então, a situação é difícil. Ceará é o último jogo dele,

né, até eh colocar as novas peças, mas já vai ter uma novidade aí, no caso o Brian jogando no lado do lado direito, mas as novas peças, como Lucas Mug e outros jogadores que vão chegar, o Horácio pode trazer mais informações aí do Mercado da Bola do Ceará, devem e se já tiverem regularizados já jogar na próxima rodada. Lembrando que a janela nacional abre a partir do dia 6. >> Esse é Thiago Minhoca, comentarista da Rádio Povo CBN. Daqui a pouco ele analisa bola rolando para Goiás e Ceará. Bola rolando às 8 horas da noite na Serrinha, no Railé Pinheiro. Você ligado

com a gente, vai acompanhar essa partida da Série B do Campeonato Brasileiro. E aí, Horácio Neto, o Thiago Meiocaté já cogitou aqui para você falar de mercado da bola, né? Temos aí o Brian Borges hoje e sendo essa novidade do lado alvinegro e o mercado da bola do Ceará, como é que se movimenta o alvinegro na janela de transferências que vem aí? Enfim, traga novidades. Você tem novidades ou a mesma coisa ainda sem tanta movimentação?

>> Não, muita movimentação. Olha, já foram quatro nomes acertados desses quatro, um tá estreando hoje. Tem o quinto nome acertando agora. Informação inicial do Dé Luiz, o Sávio tá fechado com o Ceará, o lateral esquerdo. A janela não abriu de fato, né? Porque apesar da an da

antecipação, ainda vai pedir alguns dias, mas ainda assim já são cinco nomes que estão acertados. Vamos relembrar. Lucas Mugni, o >> apresentado até foi >> anunciado, Lucas, foi anunciado. >> Lucas Mugni, Brian Borges, que tá estreando o Rian. Esse vai demorar um pouquinho mesmo fechado vai ser o reforço talvez que demore um pouco mais para chegar, que mais demore para chegar. O Sávio que fechou agora e o

quinto tá me fugindo na memória. Mas tem um quinto. >> Tem um quinto. [risadas] >> Tem um quinto. >> Tem um quinto elemento.

>> Tem um quinto elemento. >> Não é o goleiro não, o Jean, né? Não, não, não, não, não, não, não. Tá fe esse tá fechado. E Renzo, Renzo, o Renzo, o Renzo, o Renzo atacante do Vitório, né?

>> Tá aí, rapaz. São cinco nomes. Esqueceu do Renzo [risadas] >> e ainda pode ter um goleiro tá em busca de um goleiro, né? O Vozinha ontem que fez. >> O Vozinha ontem, mas o Vozinha não, o Ceará não vai difícil porque ofereceram muito pro Ceará. Oar até chegou a

perguntar as condições de negócio, >> tentou avaliar a situação do Vozinha, mas o Vozinha foi muito, muito, muito oferecido pro Ceará e no final o Ceará até deixou de responder. Então não deve vir mesmo. >> Ou seja, não vingou a negociação. Vozinha no vozão, não vai rolar. >> É uma pena, né?

>> Mas ele deve vir ao Brasil, né? >> Até pelo trocar. Eu não sei, tá? Porque eu acho que a repercussão do goleiro Cabo Verdiano, assim, >> eu acho que foi uma das principais atuações. Ele parou o Messi ontem vários momentos.

>> Então também foi até o jogo da Copa até aqui, né? Cabo Verde e Argentina. na Argentina teve muito trabalho, Cabo Verde fez um trabalho espetacular e aí eu acho que vai chover propostas para ele. Mesmo com 40 anos, eu ainda acho que é capaz de aparecer boas propostas para ele. Claro, ele chegou a falar que tem muita vontade de jogar aqui no Brasil e aí, claro, corre essa possibilidade. Mas como o Horácio tinha

trazido ao longo da semana, que aí eu não sei se já tem atualização, o Jean foi o nome, né, que o Ceará tava em busca. O Ceará fez uma proposta, mas não sei se já teve Gabriel. É o Gabriel. Não, mas o Jean também tava em pauta, viu? Até nem sei se eu assim a questão do Jean até explicando rapidamente, perdão, Thiago.

>> Acabei lhe interrompendo, mas o seguinte, o Jean ele foi oferecido por representante, certo? Como uma viabilidade para poder defender o Ceará. O Jean é um goleiro que tem mercado e tem um bom salário, um bom salário mesmo. Só que o próprio Jean, pelo menos que tinha me passado do Ceará, é que o próprio Jean, mesmo sendo oferecido por representantes, não tinha interesse em jogar a segunda divisão e teve dificuldades ali até de conseguir de fato o Ceará fazer essa parte desse convencimento. O Gabriel já é uma situação mais plausível. O Gabriel já

tem um acerto com o C tem um acerto com vitória, vamos dizer, encaminhado, apesar de não ter feito proposta, tem um acerto com vitória encaminhado, que diz que não vai dificultar em nenhum momento a negociação e precisa do Sim do Gabriel, nesse trabalho do sim do Gabriel para que a negociação vá à frente. Por isso que o Gabriel é muito real. Agora o Jean eu não vou descartar porque o Jean que eu imagino, viu? Assim, não é informação, que eu imagino é que o Ceará não tenha encerrado as negociações com o Jean. Ele ainda deve estar insistindo. Mas o Gabriel é o mais

real dos dois. É, o Gabriel talvez seja o mais plausível. >> Tá aí a informação no mercado da bola. O Ceará se movimentando e tem que se movimentar, tem que reagir. Já que estávamos falando de vozinha de Copa do Mundo, vamos dar uma passeada na central da bola às 7:1 7:16. Thiago Mioca, começamos as oitavas

de final da Copa do Mundo. Dois jogos hoje, um já finalizado, outro em andamento. Amanhã tem Brasil. Fala pra gente, Mioca. >> É isso.

>> Central. Mais cedo a gente teve o duelo, né, de um dos anfitriões, o Canadá, e perdeu por 3 a 0 para o Marrocos. Novamente fazendo uma grande copa, 3 a 0. O jogo foi duro e boa parte, mas depois que o Marrocos fez o primeiro, desandou lá, deslanchou, fez 3 a 0 com muita categoria e passou pras quartas de quartas de final. e espera agora quem vai vencer entre Paraguai e França. O

jogo tá no segundo tempo e o Paraguai com todas as pessoas possíveis que moram no Paraguai estão jogando esse jogo, porque é muita gente defendendo, é muita gente. A França não consegue ter espaço, a França tá atacando de toda maneira, o Paraguai vai fazendo ali uma certa catimba com a moderação que a gente sabe que tem um determinado limite. E claro, né, o jogo até agora no segundo tempo indo pra prorrogação, claro, muita gente considerou a França muito favorita contra o Paraguai, mas o Paraguai vai conseguindo resistir até aqui na Série B, até agora. Olha essa notícia que o Ceará precisa se preocupar. Já foi cinco jogos da Série B nessa rodada. Nenhum

visitante fez gol. Nenhum visitante fez gol. A gente teve os jogos da quinta-feira, o Fortaleza fazendo 2 a 0 na Ponte Preta e a equipe do Cuiabá vencendo em casa 1 a 0 América Mineiro. E neste sábado, duelos ali na parte de cima. O Cris Silma bateu o Sport 1 a 0.

Gol foi marcado, eh, acho que foi até pelo Felipe Mateus, é isso, acho que foi ele mesmo, o autor do gol. Não, Vagninho fez o gol. O Londrina fez 5 a 0 no CRB, como eu tava mencionando, ultrapassou o Ceará, né? Não sei se vai pro Barroca lá sobrar. Bruno Santos, aliás, belo jogador, fez dois gols, eh, destaque da partida. E o Gilberto, aquele mesmo,

ex-Bahia, ex-Juventude, fez um dos gols também. Novo Horizontino, com mais um gol dele, Robson, hein? vice-artilhario da competição, sou atrás do Micael, fez um dos gols, Rômulo e Ceará também fez 3 a 0 Novo Horizontino para cima do Atlético Goniense. E aí com esses resultados parciais do momento, Alessandro, o Fortaleza, né, que tinha ganhado e tinha assumido a segunda colocação, perdeu duas posições, caiu para quarto colocado com 28 pontos. Lembrando que Novo Horizontino é o primeiro com 30, Crisilma com a mesma pontuação com 30 também um saldo pior.

Vila Nova é o terceiro com 28 ainda vai jogar. Fortaleza em quarto com 28. São Bernardo, Juventude, Operário ainda jogam. Se os três ganharem, podem passar o Fortaleza e o Fortaleza não ficar no G6. E só lembrando, o Ceará é o 16º colocado com 17 pontos. Caiu uma

posição, já que o Londrina venceu e, como eu tinha explicado, ainda pode entrar no Z4 a depender do que for fazer hoje, claro, do confronto entre Botafogo de Ribeirão Preto e Havaí. >> Complementando aqui, Thiago Mioca, Série C do Brasileiro. Daqui a pouco 8:30 tem Floresta, né? >> Ah, você me lembrou bem. Guarani Floresta, tá o Guarani que é o líder da competição, tá lá na ponta da tabela. O

Floresta vai jogar fora de casa. Jogo dificílimo e obviamente um jogo que interessa demais aí o nosso representante cearense tentando passar pra próxima fase. E os dois cearenses da Série D, >> jogos de ida, tá? O jogo aconteceu lá no Maranhão, o Imperatriz abriu o placar e o Ferroviário com ele. Lucas Black empatou o Ferroviário agora no jogo da volta, né, aqui no PV. Se vencer por um

gol de diferença, garante a classificação. Novo empate, disputa de pênaltis e, claro, se perder aí quem passa a Imperatriz. O Iguatu ganhou fora de casa do Maguari, aquele mesmo Maguari. >> E complicou, quase complicou o Fortaleza aqui. >> Isso que quase complicou o Fortaleza na Copa do Brasil e o Iguatu venceu por 3 a 2 lá. e vai, meu amigo, jogar lá no no

seu estádio. A gente se conhece bem a força do Igua dentro de casa. Morenão, sempre difícil eh dos pros adversários. Então vai ter o direito até de jogar pelo empate. O Iguatu joga pelo empate para garantir a classificação no tempo normal. Se perder por um gol de

diferença dentro de casa, disputa de pênaltis. Só se perder por mais de um gol de diferença aí da equipe pernambucana. >> É difícil, Thiago Mioca, jogar no Mora? Não, >> rapaz. O Ceará que a gente vai fazer aqui [risadas] já sofreu lá na foi eliminado do campeonato cearense, né?

Uma das eliminações traumáticas do Ceará foi exatamente pro Iguatu jogando lá no Morenão. E eu considero que o Iguatu tá bem próximo, vou dizer garantido, porque é uma vantagem ainda muito mínima, mas jogando em casa, com estádio lotado, a tendência que o Guatupasse. O Ferroviário, claro, um jogo mais aberto, vejo boa chances aí pra dupla cearense no próximo final de semana. É, rapaz, foi o negócio apertado. Iguatu sai na frente, o Maguari empata, faz o segundo gol, Iguatu, Maguari empata de novo. E o

terceiro gol, gols de Mateus Lima, Tafinha e Danilo Nazaré. Iguatu venceu Maguari fora de casa. Agora 7 da noite 21 minutos. Pausa na transmissão pro intervalo comercial. Você não sai daí.

Na volta a sua participação, o seu like aí no YouTube para fortalecer a transmissão e você manda o seu comentário. Aproveita para falar pra gente de onde você ouve o futebol povo CBN. Sai daí não, a gente volta já. Futebol povoN liga, tem jogo. >> Futebol [música] povo

futebol. >> [música] >> Vamos.

[música]

Futebol. [música] Vamos >> Goiá. Ceará enquanto a bola não rola. Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, há claros há 16 anos protege [música] a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos os riscos da [música] sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação. Com

loja em company Machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, [música] portfólio completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepiss.com.br.

br. >> Uma marca com 60 anos de experiência e credibilidade. Bezerra Oliveira, [música] atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção [música] industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, Teresina, [música] João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira,

60 anos. Acesse [música] @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722. >> Se liga, a SV Elétrica Home Center Janguruç está chegando com tudo no Shopping Mall Valparaíso. Tirulipa diz aí o que vai rolar. >> Botini, vai ter música ao vivo, sorteio de prêmios e minha presença, né?

Aproveitando com toda a loja com até 30% de desconto. >> Dia 4 de julho você vai encontrar mais de 15.000 Itens para reformar e decorar num ambiente climatizado. >> Aproveita as ofertas de inauguração da SV Elétrica Home Center Janguruçul, no Shopp Valparaíso, ao lado do Frangolândia. >> Se liga, tem na SV Elétrica.

[música] >> Futebol, vamos. [música]

Goiás, Ceará, enquanto a bola não rola. >> Alessandro [música][canto] Oliveira >> 7:24 para você que liga o rádio agora, estamos no Enquanto a Bola não rola. Daqui a pouco, 8 da noite, Goiás e Ceará, no estádio da Serrinha em Goiânia, na casa do Goiás. E eu volto com mais destaques do jogo. Horácio Neto, o microfone CBN é seu.

>> Alê, vamos trazer os jogadores que estão de fora, tanto de Goiás quanto de Ceará, porque do Goiás, perdão, do Ceará tem retorno, mas em compensação do Goiás é muita gente de fora. Primeiro do Ceará, quem ainda segue lesionado? Zanocelo que iniciou tratamento de fortalecimento, né, para recuperar os índices físicos, mas ele tá no processo de recuperação. O Vin em fase final de transição e o Alan iniciou a transição. Isso significa que o lateral direito Alex está de volta e praticamente são só esses três nomes que ainda seguem lesionados. Jota já voltou

e tá relacionado dos últimos dois jogos. Então, o Ceará praticamente não tem jogadores no departamento médico. Já o Goiás aí o cenário é diferente. Até um ex-jogador que o Ceará provavelmente queria muito elenco atualmente. O Lourenço tá de fora. Lourenço tá

lesionado há muito tempo. Teve sua lesão, seu retorno antecipado contra o Vila Nova, acabou agravando a lesão e agora tá novamente no processo de recuperação, mas tá na reta final, tá em transição. Tadeu, talvez o principal desfalque, tá com uma fratura na tíbia, por isso tá fora. Lucas Rodrigues, lesão ligamentar, GG, o Cearense também tá em processo de transição e o Pedrinho teve uma lesão no tornozelo, então é muita gente fora do Goiás. >> Tá aí os destaques de quem não vai pro jogo, de quem não os jogadores que não vão pra partida. As baixas de Goiás, de

Ceará, aqui na Rádio Povo CBN, daqui a pouco, 8 da noite. Você que chega agora com a gente, deixa o seu like, vem no YouTube, no canal Esports o Pobo. Deixa eu dar uma olhada no chat aqui. Muita gente aparecendo já chegando aqui sempre. O João Carlos é o primeiro a deixar o like, dizendo que o Ceará vai recomeçar do zero. Vai, Vzão. Já o

Hamilton Gomes, esse é torcedor do Fortaleza, então tá secando, dizendo que hoje o Ceará vai perder mais uma. O Francisco Simão com a gente mandando boa noite. Boa noite para você, dizendo que hoje é o like três. Já deixou o like, dizendo que tá na hora de reagir. A situação é crítica, porém ainda é reversível. E o Francisco Barbosa aqui

com a gente protestando contra a diretoria alvra. Clima do torcedor do Ceará, é claro, não é de tanta esperança, porém vem essa nova fase, né? O novo treinador Daniel Paulista demorou o Ceará para contratar, conseguiu contratar e vai agora na sua estreia. Ironicamente, como você já falou, né? Difícil ver essa questão de de treinador estrear contra o ex-clube e o outro treinador que estreia por lá também contra o seu ex-clube. O mercado tá

limitadíssimo na Série B do Campeonato Brasileiro, Thiago Minhoca. >> Não tá muito, né? É uma situação, Alessandro, que a gente viu acontecer com o Sport. O Sport quando demitiu o Roger, né, treinador do começo da temporada, logo no começo da Série B, eles ficaram aguardando, aguardando. Até tava olhando muito o Moza aqui, né, que o Moza teve um momento ali que ficou mais pressionado no Ceará, foi quando teve a demissão do Drubsk, né, do Aroldo e tudo mais. E aí o o Moza acabou

ficando, o Sport ficou esperando, esperando, esperando, decidiu efetivar, no caso lá o Márcio Goiano que era o interino, tal, o qual o Ceará fez com o Batatais. E aí acabou ficando, não acabou agradando, apesar do Sport ter tá mais na parte de cima da tabela, né? Foi só perder a primeira partida, eh, aliás, a segunda partida na Série B, exatamente pro Fortaleza e perdeu hoje de novo na estreia do do Dalposo. E se você for olhar, o Dalposo não é também um treinador que enche os olhos. Então o mercado da bola tá muito complicado. E

aí como teve uma crise de um lado que era do Ceará quando demitiu Moza, passou praticamente era quase um mês sem ter um treinador. E o Goiás depois das derrotas e foram derrotas a Caixa Pantes, tá? Perdeu de 4 a 0 do Novo Horizontino, perdeu de 3 a 0 do Operário. Os dois jogos que foram com mando do Goiás, tá? Por isso que o Ceará vai pegar um adversário que tomou dois gols, sete gols nos últimos dois jogos. E aí, nesse

sentido, teve a demissão do Daniel. Com isso, né, o Ceará já tava monitorando, conversou com ele, veio ao Ceará, teve até uma fala curiosa do Daniel, né, dizendo que com o elenco que o Goiás tem, dificilmente ia conseguir subir. E aí, claro, né, obviamente muita gente questionou se ele conseguiria fazer o mesmo no Ceará, até porque em algumem alguns termos técnicos a gente olha até algumas peças mais interessantes no Goiás. De toda forma, é um novo recomeço para as duas equipes, tanto para o Goiás como para o Ceará. E aqui falando mais do Ceará, Ceará vive um ano muito ruim quando a gente olha no aspecto geral.

Ceará tinha um um planejamento sendo feito e aí depois que saiu o departamento de futebol, acho que as coisas desandaram demais, né? Eu acho que o presidente João Paulo deveria ter tido mais pessoas não quebrar a lógica de trabalho que tava sendo feito. Você poderia até mudar as peças, mas não quebrar a o a a pelo menos o a estrutura que foi montada do futebol. Quando saiu Haroldo, quando saiu Drubsk, ele remanejou algumas pessoas, no caso Batatais e Ricardinho. E aí começou a ver os problemas. O Ceará acabou

afundando, afundando, afundando, afundando e aí caiu na tabela. não conseguiu resultados. O time tá brigando na parte de baixo, acho que até por conta dessa demora. E aí agora, nesse momento, com o trabalho do Daniel Paulista, como ele próprio mencionou, ele não vem para ser o Salvador, até porque a responsabilidade não é só dele, ele tá chegando agora, mas jogadores, departamento de futebol, né, o presidente do clube, João Paulo, vão precisar reerguer a equipe, porque é um ano muito desafiador pro Ceará, que só as consequências daquele rebaixamento do ano passado estão agora de maneira mais acentuada no meio da temporada. Alessandro, >> é um rebaixamento que vai assombrando a temporada seguinte, né? E as coisas vão

desandando pro Ceará, que não conseguiu até agora nenhum dos seus objetivos dentro da competição, dentro da temporada. Na realidade perdeu Copa do Nordeste, perdeu o campeonato cearense, não avançou na Copa do Brasil. A série B do Campeonato Brasileiro fez uma campanha que chegou a liderar uma rodada, né? ficou na liderança ali, mas depois teve uma queda abrupta, um negócio impressionante, a queda de rendimento também do elenco, culminando na saída a demissão do técnico Moza. Três semanas depois, quase quatro semanas depois a chegada do Daniel Paulista e o Moza indo lá pro pro Goiás treinar a equipe esmeraldina. São 7 da

noite, 30 minutos, menos de meia hora paraa bola rolar na Serrinha, no Railé Pinheiro. Tá na hora das escalações do jogo na voz de Horácio Neto. Como vem Goiás e Ceará na O povo CBN. >> Futebol [música] >> Goiás. >> Começando então com o time da casa, a equipe esmeraldina vem no 433.

>> No gol, a mudança com a série de Tadeu abre o espaço para Thiago Rodriguez que usa um. lateral direita com a dois Rodrigo Soares. [música] A dupla de zaga tem um velho conhecido, Ramon Menezes. E Ceará, [música] atuou pelo Sport, agora tá no Goiás usa quatro. Três, o zagueiro Luiz Felipe forma dupla de zaga. Na lateral

esquerda, 54 de Jalma. No meio-coampo, cinco Felipe Machado, primeiro volante, oito, Juninho, segundo homem e o camisa 10 Lucas Lima. Os três atacantes, 21 Jeanclos, 40 Cadu Sça e 18 Cadu. [música] >> Goiás. O banco do Goiás do técnico Moza ainda conta com 12 Ezequiel, goleiro, 32 Murilo, 6 o ex Ceará de lateral esquerdo Nicolas, nove o centraavante Anselmo Ramon 14, outro exceará, Lucas Ribeiro, zagueiro. 15 Esle Garcia 20, Diego

Caito, Caito, né? 25 Luizão 20, perdão, 55 baidoria. Agora me fugiu o nome desse aqui, viu? Vou te falar que eu tinha ensaiado antes. Depois, Alejandro e para fechar o banco do Goiás, número 88, Bran.

Vamos [música] >> Ceará. O Ceará começa com uma escalação diferente. Em vez de três zagueiros, o Júlio César vira volante. Com isso, a gente faz um 433. >> No gol segue o Richard com a um. Os o

quarteto defensivo, começando pelo lateral direito, estreante 31, Brian Borges. Os zagueiros são Éder 33 e Luizão com a 4. E o lateral esquerdo é o é o 12 Sanchez. Pro meio-coampo, o volante 18 Júlio César e 21 Richardson e também volante 81 João Gabriel. [música] Já no ataque a gente começa com o principal jogador do Ceará na temporada 40 Melk. Ao seu lado o garoto do Daniel

Paulista, viu? 98 Mateuzinho e hoje de centraavante 99 Luca. Banco do Cearana conta com 94, Bruno Ferreira, 2, Rafael Ramos, 8 Mateus Araújo, nove, o centraavante Wendel Silva, 13, o ídolo Luís Otávio, 17 lateral esquerdo Fernando. Lá vem a sequência agora de jogadores da base. 60 Enzo Lodovico 71, o zagueiro Gabriel Silva 80, o volante Pedro Esli 88 também volante Caio e a última opção de banco, número 90 CAN Zigler.

>> A arbitragem do jogo >> em apita é Paulo Henrique de Mato Grosso do Sul. Assistente número um, Eduardo Gonçalves da Cruz. Assistente número dois, Anne Kess Gomes, essa do Amapá. O quarto árbitro é de Goiás, o Zimá Moreira da Silva e o VAR está por conta de Wagner Rwayi de Santa Catarina. >> Central da bola. Thiago Minhoca.

>> É, rapaz, não deu com bola rolando, mas com bola parada e foi de pênalti. Falta em cima de Duê dentro da área. Mbappé deslocando o goleiro paraguaio, colocando a França na frente. 1 a 0. 30 não, 25 minutos do segundo tempo.

Devemos ter agora parada para hidratação. E trazendo uma informação, o treinador Eduardo Barroca foi demitido do CRB após tomar goleada de 5 a 0. >> É meu amigo, informações na central da bola, Copa do Mundo Série B do Campeonato Brasileiro. Agora 7 da noite 34 minutos. Sai daí não, a gente volta já. Futebol povo CBN tem jogo.

>> Futebol [música] povo CBN.

Futebol. Vamos. [música]

>> [música] >> Futebol. [música] Vamos >> Goiás, Ceará, >> enquanto a bola não rola. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, [música] há claros há 16 anos protegem a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos [música] os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação. Com loja em company

Machines, seu time retira o EPI na hora certa. [música] E mais, portfólio completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepiss.com.br.

br. >> Uma marca com 60 anos de experiência e credibilidade. Bezerra Oliveira, [música] atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, [música] motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, [música] Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos.

Acesse [música] @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722. >> Se liga, a SV Elétrica Home Center Janguruç está chegando com tudo no Shopping Mall B paraíso. Tirulipa, diz aí o que vai rolar. >> Botini, vai ter música ao vivo, [música] sorteio de prêmios e minha presença, né? Aproveitando com toda a loja com até 30% de desconto.

>> Dia 4 de julho você vai encontrar mais de 15.000 Itens para reformar e decorar num ambiente climatizado. [canto][música] >> Aproveita as ofertas de inauguração da SV Elétrica Home Center Janguruçul, no Shopp Valparaíso, ao lado do Frangolândia. >> Se liga, tem na SV Elétrica.

>> Futebol, [música] vamos.

Goiás, Ceará, enquanto a bola não rola. >> Alessandro [música][canto] Oliveira, >> 7 da noite, 37 minutos de volta. No enquanto [música] a bola não rola. Com informação de última hora, tem mudança na escalação do Ceará com Torácio. >> De última hora mesmo, viu Al?

aquecimento. O Sanchez acabou sentindo adutor e vai ser substituído pelo Fernando. Sanchez estaria entre os titulares, como na escalação foi colocado, mas o Fernando aparece para substituir após dores no adutor do lateral esquerdo. >> Thiago Minhoca, mudança de última hora, troca lateral esquerdo, sai Sanchez, Fernando no jogo. O que é que muda no plano de jogo do Ceará, hein?

>> É, na verdade, os dois são lateral esquerdo e como tá chegando o Sávio também, né? Até acho que talvez algum algum deles possa acabar saindo, porque o Ceará vai ficar com três laterais esquerdos. Fora que na direita, né, o Bran chegando já tem o Rafael Ramos, o Alex Silva também, né, que não tem sido listado nos últimos jogos por conta também de de lesão. Então, já sabe aí alguns jogadores possam estar saindo ainda nesse meio de temporada. De toda forma muda um pouco a característica, né? O Sanchez é um jogador mais de

força, o Fernando é um jogador mais técnico, muito embora o Fernando tem suas oscilações, às vezes ele não consegue fazer um bom jogo, às vezes mostra uma certa desatenção. O Sanchez, pelo menos nesse aspecto, é um jogador de mais vitalidade e às vezes até passa do ponto, né, como por exemplo, aquele jogo que ele acabou sendo expulso fora de casa, então muda um pouco o perfil e aí vamos ver, né, o Fernando tem que ser aquele jogador que ajuda muito na construção. grande, o grande plano do Ceará nas laterais, às vezes são os laterais que às vezes não conseguem dar uma devida regularidade, fazendo com que muitas vezes eles atrapalhem defensivamente, ofensivamente, mas hoje é mais uma oportunidade pro lateral esquerdo do Ceará. >> Pausa paraa hidratação ainda na Copa do Mundo. Thiago Mioca, como é que tá por lá?

>> Tá rolando, tá? São 74 minutos, lembrando que aí é no formato até 90, não é como aquilo que você tá acostumado, que é mais conhecido como os 30 minutos do segundo tempo chegando. E aí tem mais 15 minutos mais os acréscos, mas a França agora o Paraguai se soltou mais, né? Colocou o Maurício, aquele mesmo brasileiro, eh, foi naturalizado paraguaio e aí tá defendendo as cores do Paraguai. Entrou dentro de campo o jogador do Palmeiras. Paraguai agora

tentando buscar um empate, né? Mas não, não sei se vai ser o Paraguai, tá? Mas o Marrocos, eu acho que o Marrocos tem chance, viu, de eliminar esse essa França. Muito embora a França está jogando muito, é a melhor seleção até aqui da Copa. >> A retranca montada por Paraguai, não, enfim, não suportou até o fim, né? Tomou

o gol de pênalti, cometeu o pênalti, depois o Mbappé fez 1 a 0 agora a pouco. Segundo tempo de jogo, 30 minutos, tá? 1 a 0 para pra França e amanhã tem Brasil, tá? Brasil e Noruega. Amanhã, 5 da tarde, a Rádio Povo CBN transmite. Você

acompanha o Oscar Ulisses aqui na Rádio Povo CBN na rede CBN nos 95.5, 93.5 pro Cariri. Também transmissão começando bem antes, todo o pré-jogo, todo o time CBN para você nessa amanhã. Brasil em campo, vale vaga nas quartas de final. Brasil

que passou do Japão, pega a Noruega. E aí, tá confiante para amanhã, Thiago Minhoca? Olha, é, eu acho que é não tem uma Copa onde você pode cvarança, confiança, porque o jogo do Japão foi complicado, viu, meu amigo? Foi no apagado as duas, apesar do Brasil ter jogado muito bem o segundo tempo, né? A defesa do Japão ali, o goleiro Suzuki defendeu muito, mas eu acho que o Brasil tem mais qualidade. A minha dúvida e

hoje o Anchelote, né, na na coletiva dele deixou tudo muito assim meio obscuro, mas acredito que ele vai acabar escolhendo o Martinelli. Acho que o Martinelli não só pelo gol que fez, ele ajuda muito taticamente, defensivamente e é um jogo, né, que você vai ter uma Noruega que é muito forte. O Brasil vai ter que ter muito cuidado com as jogadas de bola aérea, principalmente porque tem um Halland. Mas é muito importante destacar o Odeg é para mim um dos jogadores que não pode dar espaço. Que o Brasil fez de erro lá contra o Marrocos, né, que foi deixar o Braí Dias, jogador marroquino, com muita liberdade e acabou custando aquele gol que o Brasil tomou.

Amanhã não pode dar liberdade pro Podeg. E é uma seleção que vem de um bom ciclo, né? Conseguiu ser primeiro no grupo onde tinha a Itália. a Itália que sequer foi pra Copa e conseguiu, né, chegar nessa Copa muito bem, né, acabou até perdendo, tomando uma goleada da França, mas poupando boa parte do time, mas conseguiu aí vem fazendo uma boa copa. Vejo o Brasil levemente favorito, mas confiança, confiança, confiança, confiança, confiança, não, não é a palavra que combina mais com, >> mas acredito que o Brasil possa sim se classificar, mas para isso vai ter que jogar bem, tá? Não pode repetir aquela

atuação ruim que foi diante do Marrocos. Eu tô falando eh tô falando de Copa do Mundo porque é o que envolve a gente nos últimos dias, o clima de Copa ontem, enfim, parecia jogo Brasil e Argentina, né? Cabo Verde, Argentina, o que teve de gente comemorando nos bares, na da na capital, região metropolitana, em casa também, enfim, um negócio impressionante. Você gostou da análise do Thiago Minhoca, Horácio? >> Gostei, gostei, sempre gosto, né? O

Thiago Minhoca é >> é >> é muito fério, como é que diz até aquele nosso ouvinte, cara, que ele fala: "Eu eu só gosto de assistir o programa Esportes do Povo quando Thiago Mioca tá". É verdade, ele passou 15. >> Bom, esse ouvinte me fugiu a memória do do nome dele, mas é um cara que sempre participa porque apag tá até aí na transmissão. >> É, se se tiver por aqui, se manifeste que a gente manda aquele abraço. Mas isso aí, a análise de Thiago Minoca levemente favorita o Brasil amanhã, tá?

>> É, mas é, eu concordo que Thiago Inter é o principal desafio, viu? Acho que é um desafio até maior do que Marrocos. A a seleção do Marrocos ela ela é muito boa, mas até se você comparar com o ciclo passado de 2022 são nomes que ainda estão despontando em comparação com 2022 que já eram nomes consagrados. Só olhar a escalação. E Marrocos perdeu três caras importantes. Perdeu o Abd que

jogador do Bets, que é titular dessa seleção. Perdeu o Aguerde que é do Aston Vila, que também é titular da seleção. >> Zagueiro, >> perdeu enfim. Mais um cara aí. Na verdade o é do tá no saiu do Ason, ele tá no Marcélia, mas perdeu ainda um terceiro nome ainda, o Marrocos e a seleção não tá mesmo do nível anterior, mas ainda assim é um desafio, certo? É muito difícil. Agora

essa da Noruega talvez ela seja o ápice, né? Tá com todos os jogadores, tá com uma geração a melhor que eu, pelo menos já vi, Alessandro, de em todas as posições, tem bons jogadores. Acho que esse vai ser o principal desafio do Brasil. Gol que tem uma rivalidade que se tem algum zagueiro no mundo que a gente pode falar que sabe jogar contra o Rand é o Gabriel Magalhães. >> E e tem um detalhe também, né, que históric o Brasil tem quatro jogos com a Noroga Amistosa e já teve Copa do Mundo, né? Nunca venceu 98

>> 98 o Brasil. Esse jogo é é o Brasil vai pegou naquele ano na fase de grupos Marrocos, Escócia e Noruega. E aí agora repete de novo em 2026. E esse jogo do Noruega eu lembro porque o o Zagalo ele abriu mão, acho que foi do Leonardo, não tô lembrado, Leonardo que jogou de lateral, né? Jogou em 94, foi tetracampeão e vice-campeão em 98. Ele

ele abriu mão para colocar o Denilson. E esse foi o jogo que o Zagalo não fez uma substituição sequer. Ele os 11 jogadores que começaram foi os 11 que terminaram. O Brasil abriu o placar numa jogada do Denilson pro gol do Bebeto. E aí depois a a a Noruega empatou e na reta final precisava de um gol porque o Marrocos é que tava passando no grupo e aí o Galvão Bueno ficou maluco dizendo que era um absurdo pênalti marcado. Dois dias

depois uma TV sueca registrou a puxada do Júnior Baiano. Naquela época a gente acreditava que o Júnior Baiano era o nosso zagueiro confiável e não era. Então >> acabamos ainda chegando na final, né? A, o grande jogo do Brasil naquela Copa foi na semifinal contra a Holanda, a, para mim até agora é o melhor jogo do Brasil que eu já vi de Copas. >> Sério?

>> Esse jogo >> Ah, nossa, esse jogo é espetacular porque tinha gol de ouro, tá? Quem fizesse o gol acabava e é um laicar de Brasil Holanda e o Galvão no nível aso. O tafarel dele. >> Tafarel, >> nossa senhora, é maravilhoso. 98 >> maravilhoso.

>> São quatro jogos, né? Contra a Noruega. Duas derrotas pro Brasil e dois empates. >> É, meus amigos, amanhã prova de fogo, hein? Amanhã prova de fogo. 5 da tarde

na rádio Povo CBN. Você vai acompanhar o Brasil. Fala oração. >> Só para não passar batido, que eu ia esquecendo do outro nome, mas aí eu fui pesquisar no Google para lembrar e trouxe aqui. É o Igone. O Igame. Ele é

muito novinho, certo? Esse cara de Marrocos. >> Saiu por quê? para pro pessoal não teve uma lesão ligamentar, saiu nesse semestre. O Sibairi que é o que é o atacante hoje centraavante da do Marrocos, ele não é centraavante, ele é jogador de lado de campo, joga no PSV e agora acertou com o Bayer de Munique, né? Mas para você ver, o time tá tão

desmontado do Marrocos que até o o jogador foi deslocado. Sebaria centraavante, o segundo centravante para ele ser convocado é o Enes que jogou a copa passada. Não sei se vocês vão lembrar do Encirri, mas o o Isibairi, o o Sibairi que tá como centravante e o Rami, se não me foge, o nome dele é Rami também, ele é o centravante reserva, mas é um cara que aí do lado do Marrocos. >> Tá aí a informação. Marrocos que jogou contra a seleção brasileira e hoje fez 3 a 0, né, para cima do Canadá, passando, chegando à fase de quartas de final.

>> E outra coisa que eu me esquecendo que o Thiago foi falando, eu fui lembrando outros pontos, a Noruega ela valoriza muito essa vitória do Brasil, certo? Isso tá enraizado na cultura dela ali. >> Tanto é que eles têm uma música lá que é Slow Brasil, >> que é eles falam que eles ganham na Inglaterra, eles ganham de da França e eles nunca perdem pro Brasil, >> valorizando justamente essa vitória de Copa que teve em 98 e os quatro jogos que ele nunca perdeu, né? Porque o Marrocos, perdão, a Noruega é a única seleção que tem mais de um jogo contra o Brasil. >> Aham. Nunca perdeu. São quatro jogos,

como eu falei, duas vitórias da Noruega, dois empates. Será que essa música perde a validade amanhã? >> Ah, seria bom. Até porque o Brasil não ganho o europeu na fase mata-mata das copas desde 2002, porque 2002 eliminou quatro europeus. Eliminou a Bélgica nas oitavas, a Inglaterra nas quartas, a Turquia nas semi e a Alemanha na final, né? Que foi penta e aí de lá para cá

falhou em 2006 pra França, falhou em 2010 pra equipe do quem foi? A Holanda. 2014 foi pra Alemanha 7 a 1 e ainda na cima do terceiro lugar pra Holanda e 2018 foi pra Bélgica. 2022 foi pra Croácia. Então, o Brasil tentando quebrar um tabu aí também para não vencer. E o outro ponto também que é

bastante claro, até pra gente fechar essa questão de Copa do Mundo, não tem jogo fácil, tá? Senegal tava sobrando para cima da Bélgica, cochilou 3 minutos, tomou empate na prorrogação, perdeu. Argentina ontem o tá aí a França, a principal favorita 1 a0 >> tá ganando de 1 a 0. Então assim, não tem um gol de pênalti ainda, né? Então assim, não tem jogo fácil, não acho que vai ser um jogo tranquilo pro Brasil, mas né, com fé aí de que o Brasil possa fazer um bom jogo aí, os jogadores do setor ofensivo brasileiro consigam ser bastante frios amanhã para aproveitar as oportunidades.

>> É isso, meus amigos, 10 minutos, menos de 10, pouco mais de 10 minutos pra bola começar a rolar, né? Faltando 12 minutos agora pro início do jogo na Serrinha, no Railé Pinheiro para Goiás e Ceará. É a 16ª rodada, Campeonato Brasileiro, a segunda divisão pedindo passagem. Eu tô dando uma olhada aqui nos números, né? das transmissões, das telas, atenção total é Copa do Mundo, não tem o que fazer. Quem mandou seguir a Série B

durante a Copa, não foi uma boa decisão, não, tá? Tá todo mundo reclamando. Já ouvi relatos de emissoras, de empresários falando que não, não tá legal, não tem, não tá tendo o engajamento que tinha antes, tá praticamente esquecida a Série B do Campeonato Brasileiro. Mas claro, a gente com compromisso com você, torcedor, transmite, seguiremos transmitindo a Série B ao longo da Copa do Mundo. Se tiver jogo de cearense, a gente tá transmitindo aqui na Rádio Povo CBN. O povo CBN Cari também. Informação

de última hora, né, para você que ligou o rádio agora, para você que chegou agora, para você que ligou no começo, saiu por algum motivo e voltou agora. O lateral esquerdo Sanchez sentiu, sentiu no aquecimento, não vai pro jogo, era o titular, agora o Fernando vai no lugar dele, então mexe ali, troca peça por peça. O Fernando começar no banco, é acionado e o Sanchez não vai pro jogo. Mais algum destaque, mais algum detalhe, Horácio Neto, >> agora a gente vai ver como vai ser a formação, né, do Daniel Paulista, porque a gente tá curioso para saber como vai ser a função do Júlio, que não vai ser mais zagueiro. O Júlio foi zagueiro de fato no com Moza, o Júlio era zagueiro numa linha defensiva, mas quando o time tinha posse, ele descia para volante.

Com Batatais e Alisson Henry, ele virou zagueiro de fato. E agora com o Daniel Paulista, ele voltando a ser volante mesmo. Vamos ver como é que vai ser a configuração dele em campo, já que também tá o Richardson que pode ser esse primeiro volante. >> 7 da noite, 49 minutos. Essas mudanças, né? O o Júlio César volta ali pro

meio-coampo. Richardson é o capitão, né? O geralmente o Richard assumir a braçadeira. Agora o Richardson começa de titular e tá com essa braçadeira de capitão. Eh, essas mudanças, o esquema tático também, dois zagueiros, sem três zagueiros. São as primeiras impressões,

né? Claro que a bola tem que rolar pra gente concluir alguma coisa. Daniel Paulista estreando, né, com no comando técnico da equipe do Ceará. Você espera alguma coisa que faltou destacar aqui na transmissão, Thiago Mioca? >> É o primeiro ponto a destacar, né, que o Ceará já fez sete partidas como visitante nessa Série B e apenas uma vitória, que foi aquela contra o Cuiabá.

Lembra que foi aquele jogo absurdo onde o Richard defendeu dois pênaltis, né? E o Ceará não conseguiu. O Ceará tá com muita dificuldade como visitante. A gente viu o jogo do Juventude, uma partida péssima. Claro que o gramado não tava bom, mas assim, com um minuto você já sabia que o Ceará dificilmente ia ganhar esse jogo e perdeu como perdeu por 2 a 0. Então é um jogo onde o Ceará

vai ter que ter muita cabeça no lugar. O que não, o trabalho do Moza e claro, isso no Goiás, né? Falando do trabalho do Moza no Goiás e assim vale pro Daniel Paulista no Ceará. Eles ainda vão conhecer parte desse elenco. Por exemplo, Mateuzinho, eu acho que ele vai ser um jogador muito acionado nesse começo. Por quê? Porque ele trabalhou

com Daniel no ano passado no Esporte. Aliás, o melhor momento do do Mateuzinho foi com o Daniel Paulista e não atou, ele chamou atenção, chegou a est numa disputa aí com o Fortaleza para ver quem eu pegava. Ele veio pro Ceará, não conseguiu ainda apresentar um futebol realmente convicente, mas de toda forma, né, é um novo início. E aí vamos ver, ele vai ter que tchaar. É jogo a jogo e cada jogo é uma é uma sobrevivência, porque obviamente hoje uma derrota joga uma pressão maior. Então o ideal hoje é

tentar fazer um bom jogo, ver se consegue trazer um ponto, mesmo que o Goiás possa ser melhor, mas tentar somar um ponto sequer, se conseguir uma vitória melhor ainda. O cenário de hoje é tentar começar a criar, porque é basicamente do zero que começa o Daniel Paulista, iniciando essa reformulação no Ceará, né, já que tá vários jogadores, alguns jogadores já saíram, outros estão chegando. É um novo Ceará que vai se começar a partir desse segundo semestre. >> E você falou uma frase interessante aqui no Enquanto a bola não rola, Thiago Melc, você diz que os treinadores conhecem mais o adversário do que os seus próprios times. A partir de agora, nessa estreia de Mousa do lado do Goiás e o Daniel Paulista do lado do Ceará.

Até que ponto isso é benéfico? Até que ponto isso pode ser eh uma vantagem, né, seja para um lado ou pro outro ou é muito mais por conta da situação e que não é uma vantagem, pode ser algo simplesmente simbólico. Há uma vantagem em conhecer o adversário ou não? >> Eu acho que há sim uma pequena vantagem. Agora resta saber se na prática os jogadores que estão >> trabalhar muito mais com ponto negativo do que com positivo.

>> É, os jogadores que estão recebendo o novo treinador, eles vão assimilar o que o treinador tem a passar, porque certamente o Moza vai passar o quê pros jogadores do Goiás? Olho nesse garoto. Aliás, o Melk assim independentemente acho todo mundo já sabe que o Melk tá jogando. Então claro, uma atenção maior para cima do Melk. >> E aí, claro, sabe a característica de um jogador como é, por exemplo, né, o Fernando, por exemplo, como é que o Fernando geralmente trabalha. Então eu

acho que isso mo vai passar pros jogadores do Goiás e certamente o Daniel Paulista vai tentar trazer. Eu até brinquei essa semana no esporte do povo, que é basicamente aquele que souber mais o podre do outro pode acabar se beneficiando, porque as duas equipes estavam mal. Então aí pode ser que nesse desempate aí aquele possa que conseguir ler melhor o que já tava vivendo do no com o time adversário possa acabar saindo com resultado positivo. Mas é bom lembrar que o Goiás jogando em casa, obviamente eu acho que há uma pressão maior, até porque eles estão precisando muito aí também para chegar na parte de cima da tabela. Equipes vem pro campo do jogo. Protocolo inicial sendo

acontecendo neste exato momento. As equipes saem do gol à esquerda das cabines da Serrinha do Railé Pinheiro. Bola rola daqui a pouco às 8 da noite, 7:53 agora. Tudo ficando pronto. Daqui a pouco a bola rolando para você ligado no futebol Povo CBN. Trazer pro debate

também pra discussão Horácio Neto. O que é que você acha aí dessa situação dos dois treinadores estreando nos seus ex-clubes, digamos assim, né? Saindo de um clube pro outro. Vice-versa é trabalhar mais no ponto negativo do time adversário. Horácio Neto, >> primeiro, né, Alê, como o Thigo falou, é uma situação assim muito rara de se acontecer, né? E no futebol brasileiro

que situações raras não são tão raras assim. Verdade. >> Quer dizer, é comum até a gente ver no futebol brasileiro o ex-treinador estrear justamente contra sua ex-equipe. OK, isso é comum, mas os dois nesse cenário, é, eu pelo menos não me lembro de fato ter acontecido. >> E o que a gente vai poder observar, que pode talvez trazer a diferença em relação ao a às duas equipes, se posso fazer o diferencial, é o quanto vai mudar em relação à característica da utilização de atletas. O Ceará até mudou

mais do que o Goiás em relação até pela diferença. O Mosa foi demitido há um mês, só que o Ceará, apesar de ter uma mudança maior com mais jogadores da base, ainda assim o elenco tá muito semelhante ao que o Moza já conhecia. Então vai ser mesmo o que trouxe diferente, o que trouxe a mais em pouco tempo de trabalho em relação à ideia de jogo e também a utilização de atletas. Vai ficar por isso mesmo para definir a vitória. >> Vocês são bons, viu? Vocês falam de Copa

do Mundo, vocês falam de de troca de treinadores e a imagem que chega é tanto o Moza cumprimentando jogadores do Ceará quanto o o Daniel Paulista cumprimentando os jogadores do Goiás. >> É, >> todos os jogadores do Goiás foi a comissão técnica, né? Todo o Daniel Paulista que trabalhou com ele no Goiás e o mesmo aconteceu quando o Moza se dirigiu ali ao elenco do Ceará. É, eu confesso que assim, eu não lembro, já vi treinador estrear contra o seu ex-clube, mas >> os os dois ao mesmo tempo, isso eu nunca vi não, os dois ao mesmo tempo foram demitidos e basicamente só inverteram, né? Só trocaram as camisas aí dos dois.

>> Mas essa é a consequência daquele discurso que a gente falava, né? Ah, vai demitir o moça para trazer quem? Não tem ninguém. Aí surgiu a vaga. >> Isso diz muito do mercado, né? Porque é

tipo assim, pô, sobrou ali, então traz para cá, né? Tanto que algumas pessoas também chega até brincar que teve um momento que o Carpinho tava pressionado. Eu até falei assim: "É capaz de acontecer o X aí o Carpinho Ceará e o Moza vai pro Fortaleza". Mas acabou acontecendo entre Goiás e Ceará. Curiosamente >> é as equipes que demitiram os técnicos nessa série B do Campeonato Brasileiro.

Equipes no campo de jogo. Ceará com a camisa branca, calções pretos e meiões da cor branca. O Goiás com o seu uniforme da camisa verde, calções brancos e os meiões também. Ali o goleiro Thiago Rodrigues que substitui o Tadeu, né? Que tá fora na Não tá tá com a lesão hoje na tíbia. É isso.

>> Traturou a tíbia. Sim. >> Tá fora do jogo. Tá fora da dos das próximas partidas da equipe do Goiás. O famoso goleiro Tadeu que o Tadeu Schmi, né? Que fez que o fez famoso com as

defesas nos gols do Fantástico. Equipes perfiladas, o hino sendo executado neste exato momento. As criancinhas do lado dos jogadores do Goiás. Agora sim, o hino foi executado. Vem o cumprimento oficial. Você ligado na rádio Povo CBN

aqui Série B, Campeonato Brasileiro e na Copa do Mundo e nos Estados Unidos. Ô Thiago Minhoca, como é que tá por lá, hein? >> Olha, 10 minutos de acréscimo foram acrescidos no segundo tempo. Já passaram 2 minutos, restando oito. E o Paraguai segue perdendo pra França por 1 a 0.

Treinador Alfara que tá bem irritado na beira do gramado, né? Mas só para ter uma noção, tá? O Paraguai trocou 100 passes, a França tá já com 500, ou seja, cinco vezes mais, >> cinco vezes mais >> cinco vezes mais só troca de passe, porque tá ganhando ainda continua tocando bola. Impressionante. >> É, rapaz, 1 a 0, gol do Mbappé de pênalti no segundo tempo ali por volta de 27 minutos. Depois tivemos a pausa

pra hidratação, né, que tá sendo vaiada inclusive. E aí tivemos essa essa >> é porque o público não gostou, né? Além dessa mudança da FIFA, a FIFA adorou de fato, até causa publicitária, né? até ela trouxe na na no questão de faturamento que realmente funcionou em questão comercial, mas a torcida no geral dos estádios pelo menos não tem gostado. >> É, a gente tem uma pausa pra hidratação do Campeonato Brasileiro de vez em quando por conta do clima, por conta do tempo, né, a temperatura, temos essa essa situação também aqui nos jogos, né, Libertadores, Série B, Campeonato Cearense, Copa do Nordeste, porém é a coisa mais rápida, né, na Copa do Mundo é uma pausa ali de mais de 3 minutos para pagar comercial e tudo mais para fazer ações. E dependendo da situação,

até quebra o ritmo do jogo. Lembrando, né, o jogo, o gol do Japão contra o Brasil saiu logo depois da pausa, né? Então, às vezes ela é determinante pra sequência do jogo. >> Aqui acontece às vezes por conta da questão climática, né? >> Climática, é, tá muito quente.

>> Embora que nos Estados Unidos também tem essa essa condição climática, só que eles adotaram para todos os jogos, no Canadá, no México e tal, onde >> tem jogo que tava com risco de tempestade, né? >> Sim. Não teve jogo chuvoso que mesmo assim teve parado para hidratação. Só os jogos que teve um determinado atraso é que não teve, né? Os jogos que teve uma dificuldade para iniciar por conta das tempestades de raio.

>> Vamos juntos, minha gente. Tudo ficando pronto. 7 da noite 58 minutos. Os capitães [música] conversando. Júnior do lado do Goiás e do lado do Ceará. O

Richardson com a arbitragem. O sorteio da moeda. Agora a equipe de arbitragem vai no cumprimento. Aquela última palavra para motivação, para fazer um bom trabalho. Goiás ficando à nossa direita. O Ceará ficando à nossa

esquerda, tudo ficando pronto na Serrinha. E é difícil, né, Horácio Neto, o Ceará jogar aí sempre tem dificuldade, independente da situação, pode tá bem, pode tá mal, vai virar o lado, hein? Ceará vem pro lado direito. >> A Serrinha ali é um dos estados mais hostis que tem no Brasil. A Serrinha é muito pequeno, o gramado não é bom. Isso

até o pessoal mesmo de Goiás fala que o gramado do Serrinha é complicado e é muito próximo da torcida, né? Muito, é como se fosse o PV dele, se a gente fosse comparar. Então a Serrinha é um estádio complicadíssimo. Olha distância do banco de reservas do Goiás para onde fica a área ali da torcida do do onde fica o Serrinha, né? Onde onde fica o estádio do Serrinha. Então é complicado,

é muito difícil jogar lá. >> Ó a fila aí, ó a fila. >> É, ó, todo mundo abraçando o Daniel Paulista, hein? Ele saiu com a saiu bem com elenco, tá? Isso aí, isso aí é o sinal, né?

>> Moça também. O moça saiu muito bem com o elenco. Acho que tirando a a a briga ali, a briga não, né? A, vamos colocar assim, toda vez que eu vi esse Thiago, Thiago Rodrigues, esse goleiro, eu lembro quando ele jogava no Vasco. Não sei se vocês lembram, que jogava no Vasco. Aí o

>> ele é meu homônimo. Eu também sou o Thiago Rodrigues. O torcedor do Vasco perguntou por que o nosso goleiro usa máscara. Aí [risadas] >> agora ó o mo agora. Aí o não respondeu porque ele tem vergonha pra família dele. [risadas] Cés

>> Moza também abraça os jogadores do Ceará. >> Jogadores do Ceará. É isso. É. É. Eu

nunca tinha visto e tá marcado na história aí esse duelo aí entre Goiás e Ceará. >> Você falou do da Serrinha, que é um estádio mais intimista, é menor que o PV, 13.000 a capacidade, 13.000 torcedores. É um negócio que, enfim, a gente tem essa essa esse detalhe, né?

Mas é pinheiro, né? Que é tipo como se fosse o Aceid Santos, né? >> Que é o cara que fez muita coisa, tá aí o o grande nome Thiago Rodrigues, com sua máscara. >> Máscara. Por que que ele joga de máscara? Horácio, né?

Torcedor do Vasco falou, né, que ele tinha vergonha da família dele ver que ele jogava no Vasco. >> Cara, eu ri demais quando ver essa brincadeira, mas enfim, é brincadeira, né? Olha a >> Vamos pro jogo. Autoriza. Começa o jogo.

A bola tá rolando. Goiás, >> Ceará, >> futebol. CM [música] Alessandro Oliveira [canto] >> fazendo a festa no seu rádio. Tô contigo. O Brasil tá todo aqui.

>> Futebol. O povo CBN >> tá jogando no campo de defesa a equipe do Goiás. Dá um tapa na bola o Rodrigo Soares voltando com o zagueirão que despacha a bola pro campo de ataque. Vem Luizão de cabeça. Recupera pro Ceará.

Entrega na canhota para Fernando. Fernando tenta a bola para Mateuzinho. A frente em direção de Luca. Entra o zagueirão. Mete o pé na bola, manda pra frente o Luiz Felipe pro campo de ataque volta. Responde o zagueiro do Ceará. É o

Luizão. Bateu, rebateu, voltou, caiu. Fernando recupera a bola. Tem jogador do Ceará. Caído. O jogo segue. Fernando

tenta tocar, entra a marcação. O árbitro vai parar pro atendimento. Horácio Neto. >> João Gabriel na dividida acabou sentindo ali a pancada. O Juninho aparente ter deixado o braço, não sei de forma intencional ou não, mas acabou atingindo mesmo, né? A gente viu pela imagem que

atingiu o rosto do João Gabriel. Lá no chão o volante do vovô. O placar de 0 a 0. >> Claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. 3194. 3194.

>> João Gabriel já se levantou. É bola pra equipe do Ceará. Vai dar bola ao chão, né? O Ceará que tocou bola. Ela vai voltar pra posse alvinegra com Fernando que bate essa bola pro campo defensivo.

Recomeça o jogo a equipe do Ceará. ED puxa a bola aqui pela meia. Canhota vem em direção ao campo de ataque, dá um tapa mandando pro campo ofensivo. Ela passou, Fernando não dominou. Bola volta na zaga da equipe do Goiás. Sai jogando

o time esmeraldino. Entrou Éder, disputou bola no meio. Richardson pegou a bola pra equipe do Ceará, abrindo lá pela ponta direita. Vozão se manda por ali, é o Alvin Negro que chega. Brian Borges tenta o passe, colocou pela meia direita, é o Vozão tentando o Mel que volta para Brian lá pela ponta. É o

Ceará tentando o domínio, voltando novamente pela meia direita. 1 minuto e 45 é o início de jogo. Ligou o rádio agora, chegou agora com a gente. Seja muito bem-vinda, muito bem-vindo. É Goiás esse Aranal Povo CBN para você, Luizão. Dá um chutaço. Despachando bola

pro campo de ataque. Ela vai muito alto e sai em arremesso lateral pro Goiás fazer a cobrança. Dois primeiro tempo, 0 a 0. Futebol Povo CBN tem jogo. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900.

>> Bola rolando. Início de jogo. 2 minutos. Você ligado com a gente. Meu muito obrigado pelo carinho da audiência. Meu

muito obrigado pela parceria aqui. Série B do Campeonato Brasileiro na O povo CBN. O povo CBN Cariri trabalha a bola a equipe do Ceará. A bola acabou saindo e arremesso lateral pegou ali no Melk. É arremesso pro Goiás fazer a cobrança aqui pela ponta direita. Rodrigo Soares

vai na movimentação. Ele pede aproximação dos companheiros. Ninguém chega, ninguém aproxima. 1 2 3 passinhos pro lado direito. Bate essa bola novamente pra equipe do Goiás. Entra

Luizão, ganha, bate, volta, cai novamente. Ele tenta fazer o lançamento pro campo de ataque. Vem com Luca. Luca pegou, dominou, ele foi pro chão. Falta nele. Falta pela meia esquerda foi o

Felipe Machado que cometeu ela aí, hein? Ô, Horácio. >> Exato. Lucas dominou bonito de peito, tentou arrastar a bola um pouco mais à frente e aí foi derrubado pelo volante do Goiás, o camisa c Felipe. Placar é de zero pro Goiás e zero também pro Ceará.

Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. >> Trabalhos técnicos de Régis Medeiros e Isael Paos na rádio Povo CBN. O povo CBN Cariri. Vamos pra cobrança de falta.

Bola pra equipe do Ceará. O Brian Borges está na bola. Melque também foi o Brian. Levantou lá pra segunda trave. Muito mais fácil pro goleiro Thiago Rodriguez.

Sai da meta. Tá com ela. Já repôs ela em jogo. Sai jogando bola a equipe do Goiás pelo campo de defesa aqui pela meia direita. que manda a bola com Rodrigo, ele dá um tapa, coloca por dentro, vem buscando a jogada. Felipe tava pedindo,

prefeizo, recebeu, dominou, virou lá pela meia canhota. Vem a equipe do Goiás tentando a descida, vindo pro campo de ataque. É o time da casa se mandando. Batida travada, ela volta mais uma vez. É o Goiás tentando. Felipe pega a sobra

da bola e bate novamente. Ainda no campo de ataque, a equipe do Goiás domina. É o zagueiro da quatro, é o Ramon Menezes. Sim, aquele tocando na bola, mandando pro campo ofensivo. Entra a marcação, volta pra equipe do Goiás. Felipe deixa

pela ponta canhota, deixando com Dijalma lá na esquerda. Volta na zaga. Recomeça a equipe da casa. 4 minutos no relógio. 0 a 0 no placar. É início de jogo para

você ligado com a gente no rádio, no bom e velho rádio, no aplicativo, nas nossas plataformas digitais, no YouTube do povo do esporte, do povo da rádio povo CBN. Você deixa o like, você se inscreve, você comenta aí no chat. Daqui a pouco, aquele abraço para você. Vem chegando a equipe do Ceará, se mandando mais uma vez pela meia direita. Virada de jogo aqui pela meia canhota, buscando a equipe do Vozão. Se manda pro campo de

ataque. É o Vozão que tenta. Precisa da vitória o Ceará. tá na porteira da zona do rebaixamento, tem que se distanciar. Acabou. Fala Thiago Minhoca.

>> Acabou na Copa do Mundo. Uma certa confusão ali no final, mas França vence o Paraguai de 1 a 0 e vai enfrentar o Marrocos nas quartas de final. >> França passa, Paraguai fica no caminho. Paraguai volta para casa e a a França 1 a 0 só, né? No gol de pênalti do Mbappé.

já no segundo tempo não suportou a retranca do Paraguai e perdeu o jogo. Venceu a França. Olha o Ceará chegando. Bola lançada pro Luca na cara do gol. Bateu por baixo. Chegou Ramonezes,

mandou para fora. É escanteio pra equipe do Ceará. João Gabriel ganhou na raça, passou e descolou um passe. Que passe pro Lucas Fala Horácio. >> Que jogadaça do João Gabriel, viu? Ele

pegou ali uma bola que tinha se complicado sozinho, né? foi pra marcação de dois jogadores, mas venceu na dividida e na sequência achou um grande passe pro Luca que por muito pouco, se não fosse a ação do Ramon Menezes tinha gerado uma finalização muito perigosa. O Ceará descola o escanteio. Brian Borges vai pra cobrança. O placar é de zero Goiás zero pro Ceará. Vamos pra cobrança

do escanteio. É bola pra equipe do Ceará aqui do lado esquerdo do campo da esquerda pra direita. 5 minutos e 40 no relógio. A estreia de Daniel Paulista do lado comandando o Ceará. A estreia de Moza no Goiás. Trocaram os treinadores.

Um foi para um lado, o outro pro outro. Vamos pro escanteio. Vamos pro escanteio. Quase 6 minutos no relógio. Fizão vai chamando a atenção da galera na grande área. Sempre aquele agarra

agarra. Sempre o agarra agarra nunca pode. Sempre tem. O árbitro vai lá. Chamou atenção. Agora sim. Continua

agarra garra ali. É o Juninho lá. É o Juninho de um lado pro outro. Vamos lá. Vai na cobrança. Escanteio Ceará.

Levantamento. Desvio na primeira trave. A bola subiu, ti na marcação, voltou o Melk, escurou, Mateuzinho bateuinho, a bola vai saindo aqui em arremesso, lateral pro Ceará fazer a cobrança. Vai na bola a equipe do Vozão. Vai na bola ali o João Gabriel vai deixar o Fernando tava chegando. Jogador do Goiás tá

agaixado por ali. >> Luiz Fernando, >> Felipe, né? Luiz Felipe, >> perdão. Luiz Felipe sentiu o rosto, viu? Na hora da pancada que o Mateusinho finalizou, acabou atingindo o rosto do zagueirão.

>> É, rapaz, acabou desviando ali no rosto do Luiz Felipe. O zagueiro deixa tonto, viu? E às vezes até cego. >> Até o o goleiro também tá caído, sentindo. Acho que >> é. E é ali na parte da virilha, viu?

>> Virilha, né? >> É, tá esticando a perna ali. Acho que >> sentiu em algum movimento ali, ó. É >> viradeira dá jeito. >> Aí é complicado. Aí a região complicada.

do Ceará começou a chegar, teve essas duas boas chances e agora a gente percebe tanto o zagueiro Luiz Felipe quanto o Thiago Rodrigue caídos ali pedindo, solicitando o atendimento médico pro goleiro. Foi autorizado, né? Já vai receber o atendimento médico, o goleiro da equipe do Goiás. 7 minutos no relógio 0 a 0. Futebol Povo CBN tem jogo.

>> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. com a gente nessa. O Francisco Simão torcendo pelo Ceará, querendo o gol alvinegro, querendo a vitória alvinegra. Alô Francisco Barbosa. Valeu. Quem mais?

Francisco Simão já participou, já mandou mensagem. O Hamilton Gomes, o João Carlos, galera toda ligada e você também. Deixa aí o seu comentário. Tô vendo o canal Esports o povo. Canal Esports o Povo. Do jeito que tá aí na

tela para quem tá nos outros canais, segue a gente. Esports op @sportsop. Você digita, você deixa o like, se inscreve e ativa o sininho. Tudo certo com o goleiro por ali, né, Horácio? Aparenta, aparenta que sim, viu? Até fez

um teste ali, mas aparenta tá OK, o jogo deve recomeçar ali. >> Arremesso lateral. Fernando cobrou pra linha de fundo. Ceará mantém a posse, tentativa da devolução do Mateuzinho pro Fernando. Bate na marcação, ela sai em linha de fundo. É lateral.

>> Ele deu lateral pela sinalização, lateral. E o Fernando tá indo pra cobrança. >> Fernando vai na cobrança, pode alçar essa bola na grande área com 8 minutos no relógio. 0 a 0 no placar. Z0 Goiás, zero pra equipe do Ceará. É a 16ª

rodada. É o Campeonato Brasileiro da Série B para você na noite de sábado, nos embalos de sábado à noite. É, meus amigos, vamos lá. Fernando não tomou tanta distância, tenta jogar ali pro jogador que é o Mateuzinho. Marcação antecipou, voltou João Gabriel, tentou por baixo, marcação chega, tira para que pro Goiás, afasta a bola, sai da grande área, não tem ninguém do Goiás por ali.

O Ceará vai voltar até a posse da bola com o Júlio César lá no campo de defesa pela direita. Oi. >> E até falando, viu, Júlio César aparenta ter sido mantido como zagueiro mesmo. >> E aí seria um três, né? Uma linha de três, né?

>> É, é, eu já ia comentar, né? Deixa o Brian para se tornar como se fosse realmente um ala, como jogava o Rafael Ramos, o Enzo também jogou assim em alguns momentos. É, acho que é o 352 ali mais característico, mas claro, a gente vê muita movimentação, mas tá caindo mais pro lado direito ali o Júlio Santos. Arremesso lateral pela ponta direita. A equipe do Ceará fez a cobrança, tentou lançar pra entrada da grande área. Vem bem a defesa da equipe

do Goiás para ficar com ela de alma. Dá um tapa na bola, manda pra frente, ela não sai. Volta na posse pra equipe do Ceará. João Gabriel recupera, volta essa bola na zaga, recomeça o jogo a equipe do Ceará. Luiz Forte do LED, né? Vai

iluminando o campo, inclusive. Até achei que era que era raio, alguma coisa assim, mas não, é só o telão mesmo. Tentativa do domínio. Vem o jogador que é o Fernando. Volta a bola, coloca para o Ed. Recu recua a bola. Volta tudo com

o goleiro que é o Richard na perna direita, desparcha, faz o chutaço, lançamento em direção ao campo de ataque, não tem ninguém do Ceará por ali, volta na cobertura, vem pro domínio, pega essa bola Ramon Menezes na zaga da equipe do Goiás. 9 minutos de jogo no primeiro tempo, 0 a 0 no placar, sai dominando bola a equipe do Goiás aqui pela meia direita, recebeu Rodrigo Soares, passou pro campo de ataque, fez o passe, volta pela meia direita. Essa bola não sai em arremesso lateral aqui pela ponta direita no campo defensivo. Aí o recu de bola pro Luiz Felipe. O zagueiro vai encontrar a marcação do Luca. Ele recua pro goleiro, Thiago

Rodrigues pegou, tentou Thiago deu um chutaço, manda pra frente. A bola vai desviada no meio do caminho, volta para Luizão. Dá um chutaço pro alto, ela subiu, desceu, caiu no campo de ataque do Ceará. Antes de cabeça entre marcação, tirou o Jean Carlos pra equipe do Goiás, abrindo bola na ponta direita, vem descendo Lucas Lima, pegou linha de fundo, bateu cruzado pro meu giro pro outro lado, a batida pro gol, golaço, gol [grito] do Souza. Gol do Goiás. Jogadaça na

direita. Lucas Lima pegou, foi a linha de fundo, deu voltando, a bola passou de primeira no voleio. Cadu Souza na primeira descida do Goiás, na primeira chegada do time da casa do time esmeraldina no campo de ataque. Uma bela finalização. Ceará se livrou da bola, ela voltou pro Goiás. Aí o Lucas Lima recebeu na

direita, bateu cruzado, foi a linha de fundo, bateu voltando essa bola pro outro lado, o Cadu chegou, mandou pro gol de voleio, pegando bonito, mandando no canto do Richa. Agora tem um, Goiás, zero a equipe do Ceará com Horácio Neto. >> Ali, eu acho que o Júlio César vacilou nesse lance. Acho que ele deixou muito espaço pra marcação, mas vamos falar que felicidade da finalização do Cadu, viu? Ele conseguiu de voleio ali transformar um chute que talvez precisasse de um domínio, perdesse um tempo para um domínio, para ajeitar melhor o corpo para chutar. Ele não não fez essa, não

fez questão disso. Foi de voleio mesmo no canto, indefensável pro Richard. Acho que a defesa do Ceará de fato pecou, mas também a gente não pode se considerar o mérito da finalização do Cadu. Cadu Souza foi muito bem. Placar é de 1 a 0 pro Goiás no Serrinha.

>> 1 a 0 pra equipe do Goiás. Era o Ceará quem impressionava, quem tentava, quem tentava a finalização na descida do Goiás. Boa trama no erro do Ceará, se desfez a bola, acabou dando pro Goiás que fez o primeiro gol. Um belo gol. Cadu Souza, 1 a 0, Thiago Mooca.

>> É, eu acho que a diferença é que quando o Ceará atacou duas vezes, a defesa do Goiás estava bem composta, né, no seu campo defensivo. Aquele chute do Luca foi travado muito bem pelo Ramon. A liberdade, para mim, acho que o primeiro erro foi, não pode deixar o Lucas Lima com liberdade. O Lucas Lima é um jogador que encontra passe onde poucos consegue encontrar. Muita liberdade quando o Ceará rifou essa bola pra frente, a recomposição foi lenta, né? O Brian tava

mais adiantado, o Fernando também tava longe da sua posição e aí com muita liberdade o Lucas Lima viu o Cadu. E aí claro, mérito do jogador do Goiás que acertou um belíssimo voleio, não teve chance nenhuma pro Richard. Júlio César poderia ter ficado mais atento, mas o Ceará vem pro ataque, >> escapa pela direita o Vozão tenta o gol de empate. Melk recebeu a entrada da grande área, puxou pra meia, virou pro outro lado, escorou Fernando de cabeça, era no Mateuzinho, marcação chega para tirar pra equipe do Goiás. Sai jogando bola pela meia direita. A equipe da casa

se manda a bola aqui pela ponta direita, faz o passe, recebe por ali o da 21 que é o Jean Carlos. atrasa no campo defensivo, dá um chutaço agora pro campo de ataque, tenta a ligação, a bola viaja pelo alto, volta aqui pro Ceará, mantém a posse, é o Vozão tentando, Mel que bate na bola, deixa pela meia direita mais uma vez no campo de defesa, puxa a jogada o Ceará pro campo de ataque de novo Richardson, saída do círculo central, ele vem pro domínio, passa pela intermediária, com duas jogadas, ainda faz o controle da bola abrindo bola aqui pela ponta esquerda, recebeu, passou, o zagueiro se aventura no campo de ataque, ele faz o recu, volta para Luizão. Futebol povo CBN, tem jogo. Material elétrico é na SV Elétrica. 32147900.

>> Lá pela ponta direita vem Ceará. Mel que recebeu essa bola pertinho do beco da grande área, limpou, carregou Melk arriscou pro gol, ela desvia, tira a marcação do Goiás. A bola volta pra equipe do Ceará com Éder, toca na bola, coloca por ali com Luizão, sai jogando, deixando por ali pelo meio, vem pro domínio de bola João Gabriel pega ela, saída do círculo central. Richardson na meia direita recebeu, passou, carregou, tentou o domínio, abre bola lá na ponta, deixa para com Brian Borges, ele volta essa bola, recomeça na zaga, é o Ceará que sai jogando por ali com Júlio César, faz o passe por dentro para Luizão, tá dentro do grande círculo, puxa pro campo de ataque ainda o zagueiro se aventura, toca para Éder, mais aqui pela meia esquerda, empurrando bola pela ponta, tentando com Fernando, faz o passe, tenta pela meia canhota, é o Ceara que perde o jogo, mas vai tentando controlar a jogada, vai valorizando a posta bola. Luizão volta lá na direita, deixa essa bola mais uma vez com Júlio César, colocando a bola ali com Brian Borges pela meia direita, Melk vem para ficar com ela. O Brian tá mais à frente, ele

prefere voltar a colocar por dentro. João Gabriel tem ela dominada, volta na zaga, recomeça a equipe do Ceará. Júlio César deixa a bola com o Luizão. 14 minutos e 40 segundos é o primeiro tempo do jogo. Tá 1 a 0 Goiás. O gol foi do

Cad Souza aos 10. 1 a 0 é o placar. Agora o Fernando vai pro chão, recebe falta. Falta nele, Horácio. >> Falta em cima do Fernando. Foi derrubado

ali no lado esquerdo do ataque do Ceará, muito próximo ali do meio-campo. Já cobra. Placar de um pro Goiás, zero pro vovô. 1 a 0. 1 a 0. Já cobrada a falta pra

equipe do Ceará. Volta no campo de defesa. Abre pela ponta direita, é o Vozão que se manda, pede bola João Gabriel recebe dentro do círculo central, atrasa no campo de defesa para Luizão que deixa a bola aqui pela meia canhota recebe Éder, vem pro campo de ataque, faz o giro, marcação para cima dele, obrigado a voltar. Aí faz o recu, bola volta na intermediárea de defesa. O Richard ameaça sair, mas quem pega a bola é Luizão. Faz o Juro e projeta-se

em direção ao campo de ataque mais uma vez para, olha, pensa, procura opção. Quase 15 minutos e meio no relógio. Tá 1 a 0 pra equipe do Goiás. O Ceará se manda pro campo de ataque, tentou dominar. Opa, falta, falta, falta pro Ceará com Horácio.

>> Falta sofrida pelo Luca agora na tentativa do Giro, acabou sendo derrubado. E mais uma falta marcada em favor do Ceará. Um pro Goiás, zero pro vovô. >> Bezerra Oliveira. Mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722.

O >> Thiago Minhoca. >> Não, rapidamente, né, o Ceará chega ao 15º jogo seguido tomando gol. Isso é um problema que o trabalho do Daniel Paulista tem que tá visando também muito isso. Mousa não conseguiu resolver essa questão do sistema defensivo, Batatais muito menos. E aí ele vai ter que ter essa missão aí de tentar organizar o sistema defensivo que toma muito gol com facilidade.

>> João Gabriel saiu a falta levantada pra grande área, o desvio na primeira trave, a marcação chegou para tirar, vai sobrar no Lucas Lima, que tenta sair jogando por ali na canhota. Campo de defesa, o Ceará retoma posse da bola. Mel que recua ela recomeça no campo de defesa. O Richardson tem ela dominada já no setor defensivo. Vem pro campo de ataque, ultrapassou divisória, tem um espaço para correr pela meia direita, vai na progressão, Richardson jogou pra grande área, o desvio de cabeça, Fernando bate pro gol, bate cruzado, manda para fora, se faz, seria um belo gol, porém mandou mais cruzado, buscando o meio da pequena área do que propriamente a finalização, hein, Horácio.

>> Exato. Ali, se faz, seria um golaço, mas eu acho que teve um excesso de confiança do Fernando. tava livre, ele poderia ter dado uma jogada melhor, senão um segundo momento paraa finalização ou até tentativa do cruzamento em si mesmo e desperdiça uma boa oportunidade. Ceará saio, permanece atrás do placar, um pro Goiás, zero pro vovô. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

>> Temos 17 minutos do primeiro tempo, tá 1 a 0 para equipe do Goiás. O gol saiu aos 10, gol de Cad Souza, um belo gol de voleio, pegando de primeira na grande área, fazendo 1 a 0 pra equipe da casa. Pois não, HN. >> Só complementando coisa que o Thiago também falou, né, dos gols sofridos pelo Ceará. E o Ceará tem jogado com três zagueiros, já fazem, já faz umas cinco rodadas ou seis rodadas e o número de gols saindo por cruzamento é assustador, viu, Alessandro?

>> E principalmente os adversários fazendo gol com muita liberdade. Esse para mim é o mais grave assim, porque não é que o zagueiro tá em cima, são jogadores muito tranquilos para fazer o gol. Na teoria, a gente teria uma linha de dois, né, com o Éder e Luizão. Porém, como a gente percebeu na prática, o Júlio César volta para fazer esse zagueiro lá pela direita, o Luizão fica o zagueiro centralizado e o Ceará não reforça esse sistema de defesa. Ou seja, na prática, na prática, três zagueiros tá resolvendo.

>> É porque tem que ter um um comprometimento do time, porque quando os laterais apoiam, os alas apoiam, se eles subirem demais, só ficam três defensores, uma linha de quatro que os dois laterais acabam ficando mais. >> Olha o Goiás chegando pela direita. Jeancarlos, linha de fundo, brigou por ela, escapou, saiu, ganhou o arremesso lateral a equipe do Goiás para fazer a cobrança. Rodrigo Soares vai na movimentação. 18 minutos de jogo do primeiro tempo, tá 1 a 0 para equipe do Goiás. Você que liga o rádio agora, você

que chega agora com a gente, série B, Campeonato Brasileiro, 16ª rodada na Serrinha, no Railé Pinheiro. 1 a 0 Goiás vencendo. É arremesso lateral. O gol saiu aos 10 minutinhos. É arremesso lateral para fazer a cobrança do Rodrigo Soares. Cobrou em direção à linha de

fundo. Busca a jogada a equipe do Goiás. Lucas Lima tentou o domínio, foi ao chão, levantou, tá valendo. Vem Rodrigo para tentar a briga, conseguiu ganhar na disputa. Fica um bate-rebate, Lucas Lima comete falta, falta em cima do Fernando no campo de defesa. Mesmo assim o Lucas

Lima bate em direção ao gol. O Richard ficou com ela por ali e o Fernando vai com dificuldade ainda, não se levanta, sente o pé direito, né, Horácio? >> Exato. Foi o pé que foi pisado, né, pelo Lucas Lima. Falta foi marcada em favor do Ceará, do lado esquerdo, ainda no lado defensivo, próximo à grande área.

Placar de um pro Goiás, zero pro Ceará. Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica 32147900 >> no YouTube. O Francisco Simão tá aqui na cornetinha, ó. Tá dizendo que a defesa do Ceará é uma peneira. Já o Alexandre Félix tá mandando mensagem, tá ligado?

Manda abraço para todo mundo da transmissão. Excelente trabalho. Valeu, obrigado. Tá lá na cidade de Marco. Aqui já o Francisco Simão tá aí, ó. Cadê a

corneta? Tem que cornetar. Essa zaga não tá funcionando não. Três zagueiros. São duas cornetas. Você tem duas cornetas,

Cabo Res. É, rapaz. Vamos corneteiro também. Ele corneta mesmo. Ele fala que tá nem aí.

>> Esse é Ris Medeiros. Cabo Manduca. [grito] Aí sai a mesa. Fala ou não fala? Fala. Senhora. Não. A bola tocada na

linha de fundo. Vem a equipe pro Zéa tentando o domínio de bola com quase 20 minutos no relógio. Não consegue. A bola volta pra equipe do Goiás. Amanhã, 5 da tarde, tem Brasil e Noruega. Aqui na

Rádio Povo CBN, Copa do Mundo para você. >> Agora estamos juntos na [música] Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol no CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Brasil.

>> Alessandro [música][canto] Oliveira. >> Aqui todo mundo é Brasil. Amanhã 5: da tarde bola rolando. Brasil em campo e você não perde nenhum lance aqui na rede CBN. A bola volta mais uma vez pro domínio de jogo. Pega a equipe do Ceará,

tem ela dominada. Fernando atrasando para Éder, vai deixando ali pro Luizão centralizado no miolo de zaga alvinegro abre na direita, deixa por ali com Júlio César, recebeu o garoto, deu um chutaço mandando pro campo de ataque, tenta a ligação, entra a marcação de cabeça para tirar pra equipe do Goiás. A bola fica vio pelo alto, cai no gramado, fica a disputa, vem para brigar por ela o Juninho, o capitão da equipe do Goiás. Ah, não vale mais nada. A infração foi pega. Explica. Horácio.

>> Deu pé alto do Luca, viu? Na dividida. Eu acho que os dois levantaram, viu, o pé, mas o árbitro acabou dando só a falta do Luca. Tiro livre indireto. Recupera o Goiás ali.

>> Recupera o Goiás na direita. Lucas Lima recebeu essa bola, carregou aqui pela direita, volta por ali com Rodrigo Soares. Rodrigo faz o giro colocando lá pela canhota. Essa equipe do Goiás volta no campo de defesa, recebe por ali o Ramon Menezes, coloca de lado com Luiz Felipe, volta aqui pela ponta direita para Rodrigo Soares, ele puxa a bola pro campo de ataque, tenta a tabelinha, a bola caiu pelo meio, vem Rodrigo tentando passar, vem bem a marcação do Ceará, vem bem o João Gabriel, recuperou na sequência, foi pro chão na frente do do juiz. Aí tem que ter cartão, né, Horácio? E vai ter Felipe, camisa número

cinco, depois do car. Ih, não é verdade? Não, >> não é o outro, >> não foi. Foi o outro volante, foi o zagueiro, na verdade. >> É o >> É o Cadu, não >> é o 40.

>> Obrigado, obrigado, obrigado. Ali, >> foi o autor do gol. >> Obrigado. Foi o Cadu, sim, o autor do gol. 40 no contrato, acabou cortando, teve que dar o carrinho no João Gabriel.

E aí é o primeiro cartão da partida é dele, do Cadu. Autor do gol, como você bem mencionou, de Goiás 1, Ceará 0. Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. >> Subiu outro cartão lá, hein? Subiu um

outro cartão ali. >> Acho que foi por reclamação. >> É, foi reclamação. O jogador nem tava camisa cinco, eu acho. Felipe >> Felipe que você acertaria então, né?

>> É. Não, ele [risadas] ele erraria e acabou acertando. >> Ele errou e acertou. Horácio Neto é tão bom que até quando ele erra ele acerta. [risadas] Mas eu queria só destacar, né, o João Gabriel tem jogado muito, né, porque o Ceará às vezes defensivamente na criação tem faltado mais. Lá vai

chegando o Ceará, bola tocada, buscava o Luca, a marcação chegou para tirar e afastar essa bola da grande área, afastar o perigo dali. A bola vai voltar no campo de defesa. O Luizão volta tudo com o goleiro que é o Richard, risca na pequena área, domina o goleiro do Ceará, despacha a bola, coloca aqui para Éder pela meia canhota no campo de defesa. 23 minutos do relógio, 1 a 0 Goiás. Errou o Ceará. Errou o Ceará. Voltou Goiás aqui

na ponta direita. Lucas Lima tocou. Tentativa do cruzamento pro meio, travada a bola volta. Recebeu Lucas Lima mais uma vez lateral da grande área. Bateu cruzado, a bola passou, chute pro gol, para fora.

É o Goiás chegando. O Cadu de novo recebeu essa bola. Não foi o voleio, ele tentou pegar de primeira rasteira, só que pegou embaixo, ela subiu. Horácio >> de novo junto ao Júlio Sési. O Cadu conseguiu a finalização, mas se você reparar ali o quanto o Juninho estava sozinho dentro da grande área e ninguém ficou próximo para marcar ele, aí é um problema. Realmente esse posicionamento

do Ceará para cruzamento, seja ele rasteiro ou seja ele a meia altura ou até por cima mesmo, a zaga do Ceará sempre deixa alguém sozinho. Dessa vez resultando em mais uma finalização do novamente do Cadu. O placar é de um pro Goiás, zero pro Ceará. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 31943194.

>> E atenção, galera, enquanto a bola não parar de rolar, eu não paro de marcar. Meu relógio marcando agora 24 minutos, primeiro tempo de jogo. 24 primeira etapa no Hiliro, na Serrinha em Goiânia. Série Brasileiro. E o placar povo CBN esse aí, ó. Goiás

>> em um >> Ceará. >> Central da Bola com Thiago Moka Alguns clubes de Série A estão realizando amistosos e hoje tá tendo amistosos entre dois clubes da primeira divisão. O Grêmio está perdendo por 2 a 1 para a Chapecoense, tá? Quem é o mandante é a equipe do Rio Grande do Sul. Já na Série C, três jogos, o Confiança vai empatando 1 a 1 com Barra. O Maringá vai vencendo

3 a 0 Volta Redonda e o Santa Cruz vai empatando 0 a 0 com o Ituano. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. >> Agora 8 da noite 25. >> Futebol. Vamos

>> com quem? Alessandro [música][canto] amigo mesmo fazendo a festa no seu rádio. O braço tá tudo aqui, ó. >> Futebol, o povo CBN. >> O Bozão tem que ajudar a fazer essa festa aí, né, Vozão? Bora, Vozão, tem

que ajudar. Deixa eu ver a chegada do Ceará com Fernando. Colocar a bola para Richardson. Faz o passe, bola mais à frente. Tentativa Mateusinho. Volta essa

bola para Richardson de novo. Carregou, centralizou, virou lá pela meia direita. É o Vozão tentando. Vai Vozão, vai Vozão chegando pro campo de ataque. Júlio César na direita deixou essa bola. Brian

vai pro cruzamento, jogou o desvio de cabeça, a bola passa à direita do goleiro Thiago Rodrigues, é só o tiro de meta. Informação Horácio Neto, >> só uma correção e o Vá, o o Vá apareceu justamente para corrigir esse ponto. O cartão amarelo de fato foi pro Felipe Machado e não foi, não foi dois cartões que aconteceram, foram apenas o do Felipe. O cartão do Cadu foi retirado e apenas o Felipe Machado recebeu a advertência do amarelo. >> Tá aí, Isael Pa. O Cador perdeu o

cartão. O Felipe é ganhou esse cartão que era do Cador. Ou seja, o tempo todo Horácio Neto estava certo. >> Estava certo. Exatamente. Aliás, ele viu

melhor surpreendi. >> Ele viu melhor até que o replay, porque na hora que eu vi o replay, né? Acho que o Felipe saiu, viu? >> Mas ainda não foi feituada a substituição, viu? Mas o Felipe saiu.

Ah, na verdade vai, deve ser agora. >> É porque saiu, saiu. >> Ele sentiu ali e já tá no banco de reservas. No lugar dele, Horácio Neto. >> Baldória.

>> Baldória, camisa 55, tá no lugar do Felipe Machado, amarelado e já foi substituído, rapaz. É o único cartão amarelo do jogo. Não deu mais para ele. Primeira mudança do técnico Mozar do Goiás. >> É, e aí questão de lesão, né? O Goiás já

faz a primeira troca, lembrando que só pode mais duas pausas. Não muda muita característica, né? Baldória também é um primeiro volante, um jogador que tem uma característica de ser até um pouco mais passador do que propriamente um homem de marcação. Ceará tenta a jogada na linha de fundo, vem o bloqueio, desvio, o corte pra linha de fundo, é escanteio, Horácio. >> E ali o Ceará não tá mal no jogo, né?

Consegue agora mais um escanteio. O problema mesmo foi as questões defensivas, porque o Ceará tá conseguindo criar nesse escanteio. Melk e Brian B. Os dois tem se colocar à disposição do escanteio. Placar de um pro Goiás, zer pro Ceará.

Escanteio provozão. 27 no relógio, 1 a 0. Empatar agora. O Ceará tem mais presença no campo ofensivo, ao que tudo indica no jogo completo. Vamos ver o que que acontece nesse escanteio.

Tá o Bran lá, né? Que tá do outro lado. Pertinho dele tem o Fernando. Vai deixar pro Fernando. O Brian vai conversar alguma coisa com o Fernando, ó. Tá

combinando algo ali, ó. Será que a ensaiada essa jogada do escanteio? Essa cobrança de escanteio, Brian Borges na cobrança. É o camisa 31, curtinho pro Fernando que tenta o levantamento, explode na marcação. É lá lateral, é arremesso, lateral para equipe do Não, meu Deus. Os dois, o Fernando e o Brian

Borges, cobraram. Cada um pegou uma bola >> e agora o Fernando cobra. Meu amigo, tem coisas que só acontecem com o Ceará, viu Horácio? >> E o pior que pro Bran ter cobrado mesmo, né? que foi onde foi a saída da bola, mas a arbitragem entendeu que o Fernando tava correto. Então, novo lateral e

agora só o Fernando cobra ali. >> É, só pode ele mesmo. Fernando cobrou o lateral, jogou pra entrada da grande área, buscou o Luca marcação, tirou a bola, acabou escapando e saindo e arremesso lateral mais uma vez agora pro Goiás fazer a cobrança. Thaago Minhoca fala. >> Eu acho que o Ceará ele até consegue ter um peso, né, ofensivo, constrói jogadas, mas tá um pouco repetitivo por essas jogadas acontecem pelos lados e aí uma tentativa de cruzamento na área tentando encontrar o Luca. Eu queria ver uma

infiltração, como por exemplo, aquela jogada em onde o João Gabriel conseguiu se livrar de dois jogadores do Goiás e acionar ali na profundidade o Luca. Ceará tem que ter repertório. Mateusinho tá sumido no jogo. O Melk também não tá aparecendo como a gente costuma ver. em outros jogos. Então é uma partida que o

Ceará tem que ter total atenção, porque o Goiás quando tem a bola, a gente sabe da vulnerabilidade defensiva do Ceará. Então é um jogo onde o Ceará precisa se lançar o ataque, mas todo ataque que é sofrido, no caso quando o Goiás avança, sempre é perigoso porque o Ceará não passa a devida segurança. >> É, meu amigo, tem que ter atenção. O torcedor do Goiás vai fazendo a festa, vai comemorando essa vitória em casa num belo gol do Cadu Souza, o camisa 40 da equipe do Goiás. Arremesso lateral pra equipe da casa, pro time esmeraldino. Arremesso feito da

cobrança. O Dijma colocou pra entrada na grande área do perigo. Chegando marcação do Ceará afasta a bola volta pro Goiás ainda. Rodrigo Soares recebeu, limpou o marcador pé da canhota, jogou pro gol nas mãos do goleiro Richard sai, faz a defesa. Futebol Povo CBN pode ligar aqui tem jogo.

>> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722. Tenta a saída de jogo o Ceará pro campo de ataque. Vem, vem pro setor ofensivo o Luca. Pega essa bola. Girou por dentro.

Tentou o Vozão. Mateuzinho virando lá pela ponta direita. Recebe jogada o Vozão. Tem ela dominada. Tocou na bola o Brian. Recebeu o Mel que tá pedindo a

bola tocada na frente. Vem o João Gabriel abrindo bola pela ponta direita. O Ceará tentando a chegada mais uma vez recebendo a entrada da área. Mateusinho interceptado. Vai sobrar no Luca. Ele

escorou pro Éder na perna direita, meu amigo. Ele mandou no telão. Ele mandou essa bola no telão. Horácio. Não sei comentável. Olha, foi um chute

horrível. Foi um chute horrível porque o teve espaço ainda, né? Acabou que demorou um pouquinho para definir a finalização e o zagueiro do Goiás, o Luís Felipe, conseguiu chegar um pouco junto ainda, mas ele tinha muito espaço e mesmo assim mandou para muito longe. O Ceará desperdiça mais uma boa oportunidade, né, de jogada construída e não causa nesse impacto da jogada construída uma grande finalização. É Goiás 1, Ceará 0.

>> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial 3194 3194. >> Goiás tenta sair daqui na ponta direita. Pressiona por ali o Fernando para cima da marcação, voltou pro Ceará. Vamos ver a saída. Fica o bate rebate, jogadores caem. Tá valendo tudo isso aí. Fala,

minhoca. >> Eu ia falar, essa foi a melhor jogada do Ceará, né? De pé em pé, trabalhando. Boa escorada ali do Luca, só que a finalização do Éder foi horrível. Mas o Ceará precisa continuar tentando, claro, tendo a atenção defensiva, porque o Goiás sempre é perigoso quando ataca.

Cadu Souza na direita, escorregou, levantou, manteve a posse, voltou essa bola aqui pela ponta direita com Rodrigo Soares, tenta a bola agora pela meia, vai passando com Cadu mais uma vez ele fica no chão, reclama de falta. Jisão diz que não houve, quem pega é o 40 do Ceará, é Melk. Melk domina no campo defensivo, faz o giro, faz o lançamento agora buscando o campo de ataque para Mateuzinho. Cobertura do zagueirão. Luiz Felipe manda essa bola para fora. É

arremesso. Lateral pro Ceará fazer a cobrança. Futebol povo CBN. Tem jogo. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900.

>> Euclides Marques dizendo aqui que o placar vai ser 3 a 2 pro Ceará. Ele quer emoção, cinco gols ele quer. E a vitória é ovinegra. O Wellington Luiz falando que pelo jeito a festa vai ser só do Goiás. Torcedores do Goiás já fazendo a festa nas arquibancadas. É meu amigo,

negócio tá difícil pro Ceará. Acorda, vozão. Acorda, vozão. Pede para acordar aí, Horá. Tem que pedir para acordar o Ceará. [risadas]

Aí pode ser agora lançamento. Era no Melk. Sai do gol. O Thiago Rodriguez faz a defesa. >> Quase deu espaço. Tá tendo Háço.

>> Exato. E quase deu por muito pouco. Mé que não foi alcançado nesse lançamento. Quase conseguia. Problema que a finalização de fato não surgiu, né, ali, mas quase a será consegue de novo fazer um lance perigoso. Olha o Goiás

>> chegando pela meia canhota pro campo de ataque. Lucas Lima cai do lado do lado esquerdo agora. tenta a bola no comando, entra bem a defesa, tira pra equipe do Ceará, corta, se manda pro campo de ataque, manda a bola pelo alto, volta o bate bate é pro Goiás, fica disputa pelo alto, a bola não cai no gramado, caiu agora o Ceará com a posse, tentativa do passe na tabela, deu certo, passou, recebeu, Gozão, se manda Melk recebe na meia direita, cortou o marcador, se mandou pro campo de ataque, passe errado. Aí a bola volta pra equipe do Goiás, desce a equipe do Goiás com Lucas Lima colocando essa bola pela meia canhota, intermediária no ataque. Devolução para Lucas Lima. Entrada na

grande área, vem perigo de cabeça, afasta a marcação do Ceará. Levi o perigo. O Bozão se manda pela meia direita mais uma vez lá. A bola pela ponta direita. Tentou o Brian. Vai

caindo da ponta pra meia, vai buscando jogada por dentro. Marcação fecha, caiu, levantou, tá valendo tudo. Brigou o Jeanc Carlos, falta dele, né? Aí faz falta. E o Richardson já vai cobrar.

Levanta-se ali o Brian. Ainda não tá sentindo a perna canhota. E o Ceará sai jogando. E o Brian que se vira, que se vira por ali, hein? Horácio.

>> Exato. Ceará seguiu. Tem pressal. O Brian sentiu ali o tornozelo depois da dividida, mas tá recuperado, tá se posicionando aos poucos. >> Volta a bola pro campo de ataque o Ceará. Richardson bate essa bola pro

campo ofensivo. Trabalha a jogada o Alvin Negro. Volta no campo de defesa de novo o camisa 26, capitão do Ceará. É acionado. O zagueiro aqui pela meia canhota, ele vai se mandando, tenta o passe, tenta enfiada, fica na defesa da equipe do Goiás que sai jogando bola por ali com camisa dois. O jogador Rodrigo

Soares volta na quarta zaga. Recomeça a equipe da casa sai jogando por ali com Ramon Menezes. 33 no relógio, 1 a 0 pra equipe do Goiás. Futebol Povo CBN segura. Vem Goiás na do lado esquerdo.

Jogada perigosa. Impedimento marcado. Bandeira tá no alto, já não vale mais nada. Sai jogando o Ceará e vem Mateuzinho. Recebeu saída da grande saída do círculo central, teve espaço para trabalhar, abriu a bola lá pela ponta direita. O Brian pega essa

bola por ali, levanta a cabeça, vai passando, tentando o domínio. Falta essa bola o Ceará. Vem para buscar a jogada o Júlio César, vira o jogo, coloca aqui com Éder, zagueiro se aventura, adianta as linhas, o Ceará busca o espaço no campo de ataque. Vem o cruzamento do Fernando nas mãos do goleiro. Tá lá o Thiago Rodriguez, o xará do Thiago Mioca para fazer a defesa.

>> É, mas tá faltando mais do lado esquerdo do Ceará, né? O Fernando não tá fazendo um bom jogo. Mateuzinho muito sumido no jogo, tem que ser um time mais associativo. O lado direito do Ceará, que tem o Bra, tem o Melk, a jogada ainda acontece. Só que o Ceará, né, tá errando muito na conclusão, nesse passe a mais, tá um pouco forçado e aí muitas vezes acaba perdendo ali o time de uma finalização. O jogo tá muito parelho

porque claro, o Goiás fez o gol porque a zaga do Ceará deu total bobeira, né, a facilidade pro Cadu fazer o gol e o Ceará não tá aproveitando porque o Goiás também cede alguns espaços, mas falta mais capricho pro lado alvinegro >> trabalha a bola o Ceará recebe aqui pela meia canhota, o camisa 33, que é o Éder, zagueiro, vai se aventurando, se mandando pro campo de ataque. faz o passe a bola aqui pela ponta canhota para Fernando. Fernando volta essa bola para Éder. Éder o passe ali para Luizão, centralizado do campo de defesa, deixando lá pela direita. Recebeu Júlio César. Aí o garoto manda a bola pro

campo de ataque, faz o toque pelo alto, marcação antecipa, vem para tirar pra equipe do Goiás. No quebate volta cai pra equipe da casa, perdeu o contato com ela. Vem novamente João Gabriel abrindo bola pela ponta direita. O Alvozão aí, Alzão aí recebeu Elk lá do lado direito do campo. Tenta o passe rasteiro. Jogada

boa pra grande área. Quem sabe agora o empate. Vem a batida pro gol. a bola vai embora. O bloqueio da zaga para mandar para escanteio. Horácio,

>> mais uma jogada bem construída que faltou novamente a finalização acertar o gol. Alê conseguiu um bom passe o Mateuzinho. Acho até que o não teve um bom toque do Mateuzinho, nem também um bom domínio do Luca, mas resultou ainda numa chance perigosa do Ceará que com o desvio evita ali o que seria talvez o primeiro gol do Ceará. Placar é de um pro Goiás, zero pro vovô. Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40

11 9722. >> 36 minutos no relógio. Mais um escanteio pro Ceará no jogo. 36 da primeira etapa, meus amigos. O Ceará perde a partida, mas tá em cima buscando o empate.

Escanteio cobrado. Bola na confusão, desvio. A zaga chega, tira, corta a bola, volta pro Ceará Bran. pegou, voltou para Melk, lateral da grande área, levantou, marcação, afasta, tira a equipe do Goiás, a bola tirada da grande área, volta para posse para equipe do Ceará. Mateuzinho ficou com ela, vai carregando, vai daí ele arrisca pro gol, chutaço para fora, tem o desvio, tem escanteio. Horácio

Mateuzinho com confiança, arriscou de muito longe e o desvio foi crucial pro novo escanteio. Além Ceará segue pressionando. Reta final de primeiro tempo, é 1 a 0 pro Goiás. >> Vamos pro escanteio mais uma vez pro Ceará. Mel que se aproxima também por ali. Jogadores na grande área,

naquele agarra agarra. O árbitro vai observando agora sim. Autorizou levantamento fechado na primeira trave. A marcação do Goiás chegou para tirar no que volta, volta pro Ceará. Recua, recomeça tudo por ali. O jogador Mel que

volta pro Richardson que deixa pela meia direita. Ceará faz vai tentando chegar, vai tentando furar as linhas da equipe do Goiás que volta até a posse da bola. Escapou Jeanclos na direita, ficou no chão. Falta nele, falta nele. O jogo tá parado, é falta no camisa 21 do Goiás aqui na meia direita do campo de defesa, né, HN?

>> Exato. E o lance aí foi um pouco mais duro do Melk, né? Acabou deixando só a perna, atingiu em cheio o Cadu, autor do gol, e Jean Carlos, perdão. E na sequência a falta bem marcada pro Goiás. Ceará diminuiu a pressão. Com essa

falta, o Goiás ganhou uma folga. O placar é de 1 a 0 pro Esmeraldinho. >> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 31 94. 3194.

>> E eu tenho achado, Alê, viu, que o Ceará tá jogando até melhor do que o Goiás. A diferença é o Goiás tem uma defesa que consegue impedir as boas chegadas do Ceará. O Ceará não. O Ceará comete mais falhas graves defensivas, apesar de que o Goiás depois do gol, sinceramente, eu acho que só teve uma chegada e sem muito perigo. De fato, depois do gol, só o Ceará teve mais chegadas ao ataque.

>> Tentando se mandar pro campo de ataque mais uma vez a equipe do Goiás. A marcação do Ceará chega, tenta o corte, a bola desviada, fica disputa, cai na meia direita, pega o Vozão, bola tocada por baixo, brigava o Luca por ali, chegou a marcação colocando para arremesso lateral, tá caído o Ramon Menezes com a mão ali na região da cabeça, é mais ou menos a região da nuca e ele fica ali com cara de poucos amigos, né, Horácio, >> a dividida que ele teve com Brian Borges, a reclamação dele foi que foi atingido na nuca na sequência, né, da jogada até. E aí, por conta disso, tem um joelho na nuca, né? Mas por conta disso, a arbitragem não viu falta em nenhum momento ali. Ce será retoma já no ataque. Ceará chegando no ataque aqui do

lado do canhoto. Vem Éder pro cruzamento. Jogou pra grande área, a marcação acompanha. Bola batida para fora, hein? É bola pro Ceará, né, Horácio?

>> E é novo escanteio. O Éder se aventurou, foi pra linha de fundo e cruzou de esquerda mesmo, procurando o Luca, mas a zaga do Goiás evita mais uma finalização e é novo escanteio pro vovô. 1 a 0 pro Goiás. >> 1 a 0 pro Goiás. do Ceará na cobrança de escanteio, tentando o empate. Torcedo

alvinegro que acredita. Ceará >> vai olhando, vai observando, vai ficando na expectativa. Reta final do primeiro tempo. Tempo bom para empatar o Ceará agora, hein? Mais um escanteio. Ceará

propõe mais o jogo, hein? Ceará vai propondo mais o jogo. Já já o Thiago Melca comenta Melk na cobrança. Levantou no meio da pequena área de soco. Sai o goleiro, tirou a bola, tá viva. Afasta o

zagueiro, tira a zaga da equipe do Goiás, manda pra frente, bola sai da grande área, volta ainda pra equipe do Ceará lá pela meia direita, recuando, voltando, recomeçando tudo com Richardson, vai deixar pro Richard, não ficou Richardson com ela ali. O último homem antes do goleiro, ele dá um tapa na bola, coloca aqui pela meia canhota, vem para Mateusinho. Mateusinho pressionado com o Jeanclos em cima dele. Ele prefere voltar pro Richard na perna direita. na dúvida, dá um chutaço, manda pra altura do meio-campo, desvi cabeça no meio do Raminho, Ceará tentando o Brian não chega, tá viva essa bola.

Brigou por ela, ganhou por ali o Júlio César pra equipe do Ceará, abre, deixa lá pela ponta direita. Você ouviu o toque dos 40 minutos de jogo, tá acabando o primeiro tempo e tá 1 a 0 Goiás. Tá 1 a 0 Goiás. O gol saiu aos 10 minutos de jogo. Desce a equipe do Goiás agora. O goleiro Thiago Rodriguez sai

jogando com o Luís Felipe que abriu aqui na ponta direita pro Rodrigo. Rodrigo recebeu, bate contra o marcador, bateu, rebateu, não saiu. Tá viva a bola. Mateusinho tentou recuperar, não consegue no passe. A bola volta paraa equipe do Ceará. Tá viva ainda. Falta

foi marcada. Falta foi marcada. Tá no chão ali o Jean Carlos. O jogo tá paralisado. Alô Thiago Mooca. O panorama

do jogo nessa reta final. >> Eu vejo o Ceará jogando melhor do que o Goiás, assim. Mas aí, claro, o futebol não é quem joga melhor, é quem faz mais gol. E o Ceará tá pecando nisso. Claro, tem o mérito da defesa do Goiás. Duas

das finalizações que foi com o Luca, né? Eu acho que as duas com o Ramon evitou ali uma finalização que pudesse ser perigosa, mas essa é a grande diferença. Enquanto o Ceará cometeu um erro gravíssimo que deu até pro Cadu fazer um gol de voleio, o Ceará não tá tendo a competência porque a defesa do Goiás também tá muito bem. Agora, uma coisa, né, que a gente vê também muito na Série B, do que a gente compara na Copa do Mundo, o jogo é muito mais parado na Série B. Qualquer toque é faltinha, é falta, é falta e na copa deixa seguir muitas vezes. Realmente é um outra

dinâmica de jogo do que a gente acompanha numa Copa do Mundo. 4 41 minutos e meio, caminhando para 42 minutos e reta final do primeiro tempo. Tá 1 a 0 Goiás. Futebol Povo CBN. Tem jogo.

>> Material elétrico é na SV Elétrica. 32147900. Ó, o Ceará chegando na canhota, recebeu Fernando, voltou pra Éder, se aventura no ataque o zagueiro Éder dominou, centralizou, colocou por ali para Luizão. Luizão vira o jogo na direita. Júlio César recebe por ali. Aí vai o

garoto dominando no campo de ataque, toca para Richardson, do lado dele tem João Gabriel, recebeu João Gabriel, dominou, carregou, passou por dentro, tenta aqui na canhota para Éder. Aí o zagueiro pertinho do bico da área, tocou para Fernando na canhota, foi pro cruzamento, tem desvio no meio do caminho, chega a marcação para tirar de cabeça pra equipe do Goiás. A bola sai da grande área, vem saindo também arremesso lateral, evita a saída o Éder, evita com que essa bola sai sem arremesso lateral. Mantém a posse o Ceará. João Gabriel vira o jogo lá pelo lado direito, coloca para Júlio César, ele vem pro campo de ataque, deixa a bola pela ponta direita para Brian.

Brian Borges recebeu ao lado dele tem Melk, Melk pediu, recebeu, tá com ela pela meia direita, tá ponta pra meia, carrega na intermediária, virou para Éder, zagueirão se aventurando no ataque. Olha o Éder chegando. Entrada área para Fernando aqui na ponta esquerda. fez o passe na grande área. Boa bola. Tentativa do cruzamento pro

meio, não tem ninguém. Afasta a marcação, tira a equipe do Goiás. O Ceará pressiona a segunda bola. A saída de jogo. O Éder pegou na canhota, tá valendo. Tem jogo. Foi

desarmado pelo Lucas Lima. É arremesso lateral. Futebol Povo CBN. Tem jogo. >> Bezerra Oliveira. Mais de 50 anos de

tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. Bola esticada pra grande área. Vem o bloqueio na tentativa do cruzamento. Tem escanteio. Horácio.

>> Mais uma tentativa do Ceará e é mais um escanteio. Reta final de primeiro tempo. 43 minutos é um pro Goiás, zero pro vovô. >> 43 minutos de jogo. Primeiro tempo indo embora. Daqui a pouco acréscimo. Alô

Thiago Mooca. >> Olha, não teve checagem de V. Acho que a gente vai para 3 minutos. Os 3 minutos mais habituais da Série B. >> O protocolar. Vamos pra cobrança do

escanteio. Brian Melk. Melk. Brian, vamos ver quem vai na bola. Os dois por ali, na perna direita, o Brian na perna canhota, o Melk. Mateuzinho tá fora da

grande área aqui na antes da meia-ala. >> A arbitragem disse que não vai mais tolerar o agarra agarra do Éder com Juninho. >> É, rapaz. Éder e Juninho ali desde o começo. Escanteio cobrado. Bola passa

por todo mundo. Teve o desvio no meio do caminho. Ela vai saindo em arremesso. Lateral do outro lado. É pro Ceará fazer a cobrança. Fernando tá por lá.

João Gabriel tá livre aqui do lado direito. Ele vai deixar a bola pro Júlio César para fazer a cobrança do lateral. E é latereio, né? Ele tomou um pouquinho de distância, vai jogar pra entrada da grande área. Que é isso? Pegou outra

bola. >> Bola mais seca. >> É, aquela tava muito úmida, muito molhada. 44 minutos. Daqui a pouco o acréscimo. Já já intervalo inteligente

para você. Lateral cobrado pra área. Buscou Luizão. Marcação, tirou pro Goiás. Afasta o Goiás. A bola tirada pro

campo de ataque. Volta pro Ceará. Ceará é todo ataque. Richardson recuperou, passou. jogador do Goiás Cocaido, tá valendo. Segue o jogo. Desce o Ceará,

desce com Richardson aqui na ponta canhota, recebeu Melk, carregou, levou para cima da marcação, dois para cima dele, Melk. Dois para cima dele, ele tenta o passe, se livra da bola, tenta o drible, brigou o Melk. Aí chega a marcação, entrou, bateu, rebateu, saiu, é lateral pro Ceará fazer a cobrança. Horácio, >> é o que se perdeu na jogada, mas levou sorte que na sequência o Ceará consegue manter a pressão e consegue seguir no ataque. Ali >> Francisco Simão disse que são 4 minutos de acréscimo, ele já tá aqui na na disputa com você, viu?

>> Eu tô achando que até pode ser menos, tá? Mas meu palpite é três. >> Acertou, acertou, acertou. Francisco Simão acertou aí no YouTube. Nosso ouvinte [risadas] acertou. Thiago Mioca

superado >> na hora que ele tava falando que poderia ser menos. É, não é todo dia que, né? Quer di >> é, mas teve uns atendimentos. Verdade. Pode, eu acabei pecando, pecando.

>> Você tá voltando de férias, né? >> Ó o Fernando domina aqui pela meia canhota. Marcação do Ceará do equipe do Goiás. Tirou o Fernando tentou pegar. Opa, falta nele.

Falta aqui do lado do canhoto. É quase um escanteio de mangas curtas. Fernando tentou passar entre dois, meteu o pé ali o Rodrigo Soares. Falta pro Ceará, Horácio. >> Falta pro vovô, segue pressionando.

Falta finalização de fato ali, mas o Ceará ocupou a faixa de campo de ataque praticamente quase todo o primeiro tempo. Melk e Brian Borges, os dois escolhidos pra cobrança. O placar é de um pro Goiás, zero pro vovô. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

>> 68% de posse de bola o Ceará. >> Sim, né? Depois do gol, o Goiás, né, só deixou a bola e o Ceará dominando, mas sem conseguir fazer gol, quem sabe agora. >> Brian Borges vai pra bola na perna direita, levantou fechadinho, pegou na trave e saiu. Ele mandou direto. Ele mandou direto.

Bola levantada, pega no travessão e sai linha de fundo. Que pecado, Horácio. >> Olha ali. Não aparentava, viu? Sei que é direto para fora, mas a bola foi descendo, descendo, descendo e acabou batendo no travessão, lamentando todo mundo do Ceará. O goleiro Thiago até se

jogou, mas não tinha muito o que fazer. O Ceará consegue a sua finalização, apesar de ser contada como para fora, né, como errada, porque bate na trave, mas é a primeira finalização que vai pelo menos em direção ao gol. Placar é de um pro Goiás, zero pro Ceará. Ali, >> material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica 32147900. para você comentar o lance na cobrança de falta. Mandou direto a bola pega no

travessão. Thiago Mioca, >> pois é, tentou dar uma surpreendida, tal qual Ronaldo Gaúcho em 2002 contra a Inglaterra, quando foi ver a bola já tava quase entrando no ângulo, né? Mas boa, boa estreia até agora do Brian. tá muito bem. Bola parada dele muito boa, principalmente a bola parada dele muito boa. Mas é isso, o Ceará aí praticamente

deve derrotado no primeiro tempo, mas com saldo positivo. É tentar ver se consegue encontrar uma jogada ofensiva e, obviamente, tentar aproveitar, porque de fato o Goiás depois do gol nada fez. >> Ceará ainda tenta o empate nos segundos finais do primeiro tempo. A bola tocada de cabeça pelo Luca, fica na grande área, fácil. Thiago Rodriguez sai para fazer a defesa. 47 minutos e 50.

Segundos finais de jogo no primeiro tempo na Serrinha, na casa do Goiás em Goiânia. Vai vencendo por 1 a 0. E o Goiás pro campo de ataque agora. Vai lá do lado do canhoto. Tentativa do cruzamento. Luizão mete o pé na bola,

afasta. Ela volta pro Goiás. Entrou marcação, tirou, bateu, voltou pra equipe do Ceará. Tem ela dominada agora o Richardson vem pro campo ofensivo, abre aqui na canhota, Mateuzinho carregou, desce Mateuzinho. Marcação tá distante. Mateuzinho vai fechando em

direção à grande área, tá na área Mateuzinho. Bateu pro gol com Des. Segunda trave, a bola desviada. Entrou marcação, vai deixar sair para ganhar o escanteio, né, Horácio? >> Praticamente nos 30 segundos finais de jogo, é novo escanteio pro Ceará.

Finalização do Mateuzinho cortando para dentro. Teve desvio da zaga do Goiás e vai pra cobrança Melk. Melk Bran Borg, sempre os dois ali. 1 a 0 Goiás. >> 1 a 0 pro Goiás. Melk, Brian. Brian e

Melk na bola. Vamos ver quem vai na cobrança agora. Da direita pra esquerda. A esquerda das cabines. Está só o Brian por ali. O Melk também tá lá. O Melkou.

Saiu o Brian. Vai Melk. Levantou desvio na primeira trave e novo escanteio. Novo escanteio. Horácio. Desvio do Felipe, do

Luiz Felipe. Reclamou de falta que foi empurrado, mas o Ceará tem novo escanteio. Os dois de sempre. Melk e Brian já apostos. >> De novo a dupla lá direita, é cobrar e acabar. Quem sabe o empate ainda no

último lance do primeiro tempo. Melk tá por lá. levantou, desvio na primeira trave de cabeça, é novo escanteio, mas o árbitro acabou o jogo. O árbitro finaliza o primeiro tempo. >> Goiás, >> Ceará zero.

>> Futebol [música] Oliveira. Ele disse que o tempo já tinha passado. Ele fala que o tempo já tinha sido extrapolado, porém era numo escanteio porque o Rodrigo Soares tinha cortado essa bola de cabeça, né, Horácio Neto. >> Exato. Já viu diversas vezes que o juiz deixa passar, principalmente porque a partida é o mínimo de tempo acrescido, né? Quando coloca os acréscimos, não é o

valor geral. Geralmente o árbitro deixa passar um pouquinho mais, mas não. O árbitro dessa vez foi bem criterioso e a partir do meio da segunda cobrança do escanteio, Alê, ele já quando a bola foi para fora, mesmo que o Será tivesse um terceiro escanteio, ele preferiu pela finalização do primeiro tempo. Alê, >> é isso aí, são 8 da noite mais 50 minutos. 8:50 da noite. Vem aí para você

o intervalo inteligente. Não sai daí, a gente volta já. Futebol povo CBN. Tem jogo. >> Futebol povo CBN.

Futebol. Vamos. [música]

>> [música] >> Futebol. Vamos [música] >> Goiás, >> Ceará. Intervalo inteligente. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, há claros há 16 anos protege a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo?

Com treinamento e orientação. Com loja em company Machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, portfólio [música] completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepiss.com.br.

br. >> Uma marca com 60 anos de experiência e credibilidade. Bezerra Oliveira, [música] atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção [música] industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, Teresina, [música] João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira,

60 anos. Acesse @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722. >> Se liga, a SV Elétrica Home Center Janguruç está chegando com tudo no Shopping Mall Valparaíso. Tirulipa diz aí o que vai rolar. >> Botini, vai ter música [música] ao vivo, sorteio de prêmios e minha presença, né?

Aproveitando com toda a loja com até 30% de desconto. >> Dia 4 de julho você vai encontrar mais de 15.000 Itens para reformar e decorar num ambiente climatizado. >> Aproveita as ofertas de inauguração da SV Elétrica Home Center Janguruçul, no Shopp Valío, ao lado do Frangolândia. >> Se liga, tem na SV Elétrica.

>> Futebol, vamos. [música]

>> [música] >> Goiás, Ceará, intervalo inteligente. Alessandro [música] Oliveira, >> 8 da noite 53 minutos. Hora certa para você. 8:53 intervalo inteligente um pro Goiás, zero pro Seral. Gol de Cadu Souza. Ainda com 10 minutos de jogo, o

Cadu balançou as redes. Bonito gol. Gol de voleio, jogada na direita, a bola foi cruzada, ele recebeu livre do lado canhoto de primeira virando pro gol, fazendo 1 a 0. Thiago Minhoca, quero ouvir você que é que você destaca desse primeiro tempo, como que você analisa a primeira etapa será com ampla posse de bola, com mais troca de passes, com mais envolvendo mais o adversário, mas é o Goiás quem tá vencendo o jogo. >> É porque aí entra a diferença, né, os sistemas defensivos, porque no geral o Goiás pouco fez. Aliás, o pouco que fez

já foi suficiente. O gol, como é que saiu o gol? Numa falha defensiva clamorosa do Ceará. Os dois alas espetados, tanto o Brian na direita como o Fernando. O Lucas Lima com muita liberdade de dominar, de conduzir, de enxergar o Cadu no segundo pau, fazer o cruzamento ali com muita tranquilidade e o Cadu ainda emendar um voleio, que não era fácil de acertar, mas aí com a liberdade que teve, Júlio do César não acompanhou o jogador, acabou fazendo 1 a 0. Depois o Goiás foi dar uma

finalização aos 24 de novo num erro defensivo do Ceará. Ou seja, o Goiás poderia ter saído com 2 a 0 muito por conta da incompetência defensiva, porque do outro lado, se a gente olha a quantidade de vezes que o Ceará atacou, teve jogada trabalhada, teve chute de fora da área, teve oito escanteios. Ceará teve oito escanteios a seu favor contra nenhum do Goiás e nem na bola parada também conseguiu encontrar o seu gol. Por quê? Porque do outro lado tava lá Ramon, tava lá Luís Felipe, travando as melhores possibilidades. Das nove

finalizações que o Ceará teve no primeiro tempo, seis delas foram bloqueadas. Seis das nove finalizações foram bloqueadas. Ou seja, a defesa do Goiás impediu dessa bola chegar em direção ao gol. Três foram para fora. Lembrando que uma dessas para fora contabiliza para fora, né? A bola na

trave ali, talvez foi a melhor chance na falta batida pelo o Brian, mas teve boas jogadas, teve aquela do Éder na entrada da área que isolou, teve um chute perigoso do Mateusinho que teve um leve desvio, ou seja, o Ceará criou possibilidades, mas a defesa do Goiás e a incompetência, alguns lances, o Ceará acabou pecando para não conseguir o empate, mas jogou melhor, mas precisa fazer do bom jogo no resultado em gols, porque senão vai acabar saindo derrotado. Ô Thiago Mioca, continuando contigo, daqui a pouco tem mais um intervalo comercial, porém eu quero ouvir agora como é que tá a situação do Ceará na tabela de classificação, né? Essa derrota parcial por 1 a 0, o que é que muda pro Ceará na classificação? O que é que ele tem que ficar de olho, prestar atenção já depois desse resultado de 1 a 0 pro Goiás espacial? >> É, o Ceará precisa vencer para não depender de outros resultados. Empatar

ainda há uma chance, porque obriga o Botafogo de Ribeirão Preto a ganhar do Havaí. Mas agora se perder, como é o caso de agora, o resultado momentâneo nesse intervalo, basta que o Botafogo de Ribeirão e Preto empate, porque ele vai a 17 pontos, tem o mesmo de vitórias e aí o saldo do Ceará, que nesse momento é de menos qu, o Botafogo, se empatar fica com saldo zerado. Por isso que é muito importante o Ceará pelo menos buscar um ponto. Agora precisa caprichar mais nas jogadas ofensivas, ser mais efetivo. E claro, o banco de reservas tá aí para quem sabe o Daniel Paulista mudar.

São 8 da noite, 56 minutos. A gente faz mais uma pausa no intervalo inteligente. Você não sai daí porque daqui a pouco a gente volta. Pausa rápida. Daqui a pouco tem mais para você. Tem todo o segundo

tempo de Ceará, de Goiás. Goiás e Ceará tá 1 a 0 pro time da casa, pro time esmeraldino. Não sai daí não. Futebol povo CBN. Tem jogo.

>> Futebol CBN.

Futebol. Vamos.

[música] Futebol. Vamos. [música] >> Goiás, Ceará. Intervalo inteligente. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, [música] há claros há 16 anos protege a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica

especializada, analisamos [música] os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação. Com loja em company Machines, seu time retira o EPI na hora certa. E [música] mais, portfólio completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarozepis.com.br.

Uma marca com 60 anos de experiência [música] e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores [música] marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, [música] Barbha, Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse [música]

@Bezerraveiraoficial no Instagram ou ligue 85411 9722. >> Se liga, a SV Elétrica Home Center Janguruç está chegando com tudo no Shopping Mall Braíso. Tirulipa, diz aí o que vai rolar. >> Botini, vai ter música ao vivo, [música] sorteio de prêmios e minha presença, né? Aproveitando com toda a loja com até 30% de desconto.

>> Dia 4 de julho você vai encontrar mais de 15.000 1 itens para reformar e decorar num ambiente climatizado. >> Aproveita as ofertas de inauguração da SV Elétrica Home Center Janguruç [música] Valparaíso, ao lado do Frangolândia. >> Se liga, tem na SV Elétrica.

>> Futebol, [música] vamos.

>> [música] >> Goiás, Ceará, intervalo inteligente. Alessandro [música][canto] Oliveira >> de volta às 8 da noite, mais 59 minutos. 1 minutinho, menos de 1 minutinho, 15 segundos agora paraas 9 da noite. Daqui a pouco 9 da noite no horário de Brasília, em Fortaleza, em Goiânia. E aí, Thiago Minhoca, o que que a gente projeta para este segundo tempo?

Será que tá no banco a solução pro Ceará conseguir ter uma finalização, conseguir a finalização, conseguir o gol de empate? Porque futebol apresentado, Ceará jogou melhor, né? >> É, jogou, né? Mas não conseguiu transformar isso no placar. E isso para mim é o que é mais determinante. A gente

já viu o Ceará ter jogos assim, né? O jogo do Vila Nova, por exemplo, né, na Arena Castelão, que acabou sendo derrotado por conta das falhas do Bruno Ferreira. Então, o Ceará já teve esse cenário, onde o jogo do Atlético Mineiro da Copa do Brasil, é só a gente lembrar a quantidade de vezes que o Ceará perdeu o gol e acabou tomando gol ali no único chute que que o Atlético Mineiro tomou. E esse é um ponto e aí já falando, olhando mais no médio longo prazo, onde o Daniel Paulista vai ter que tentar aperfeiçoar, porque o Ceará vem de 15 jogos seguidos tomando gol. O último jogo foi contra o Londrina, aquele 0 a 0 fora de casa. De lá para cá, o Ceará vem

tomando o gol. todo o jogo. E se a gente tivesse falando que é um lance, como já teve em outros momentos, né, até na época do Moza, ou era um pênalti ou tinha uma situação ali, né, de uma expulsão jogar com jogador a menos. O que a gente tem visto nos últimos jogos ali com Batatais e aí nesse primeiro jogo, nesses primeiros minutos sobre o comandel paulista, é a facilidade do adversário de fazer gol. É muita liberdade que os jogadores adversários chegam na meta. Então, no jogo eh contra

o Juventude, a o jogador de cara a cara ali com o Richard para fazer o primeiro gol, teve isso também nas partidas anteriores e isso faz, acaba minando, porque o Ceará vai empilhando oportunidades, tem um goleiro adversário, tem a defesa adversária e o adversário basta uma vez no ataque. Nesse caso, duas finalizações do Goiás e uma já foi suficiente para fazer o gol com a liberdade que foi. Então, na volta do intervalo, o Ceará tem que tentar repetir isso. Acho que pode ter alguma mudança. Ele tem algumas opções interessantes ali no meio de campo, como Mateus Araújo, que pode ser uma peça que eu pensaria talvez como primeira opção, um jogador, né, que finaliza muito bem, um jogador que tem uma qualidade, a depender do contexto, acionar o Enzo, quem sabe colocar uma velocidade, já que a bola tá muito como o Ceará. Mas de

toda forma, situações essa que talvez, em princípio, talvez ele não vá mudar na volta do intervalo, porque pelo menos ele viu o time atacar e a gente sabe que o Goiás dentro de casa sofre muito e isso pode, claro, o efeito psicológico de um de uma equipe que vem de dois resultados negativos em casa, talvez a dinâmica, acho que até quem pode mudar é o Moza, talvez não tenha gostado ali dos minutos finais do que apresentou a equipe goiana. E vamos ver se vai ter alguma alteração aí para cada lado. >> 12 minutos de jogo neste, na verdade, 12 minutos de intervalo pro jogo reiniciar. Então falta aqui menos de 3 minutos pro reinício da partida, porém só a arbitragem voltando agora o quarteto de arbitragem ali chegando no campo de jogo. O árbitro, quarto árbitro e também assistentes. Vamos dar uma passada na

central da bola. Antes eu tenho que o passar aqui pelo chat, né? O Ricardo tá participando, falando que tem cinco meias, né? Melk, Vina, Mateuzinho, ele tá citando o elenco completo. V tá, >> é o Mugni chegando, mas fala que no fim das contas ninguém joga como meia mesmo de fato, né? Ele tá reclamando essa

situação e dizendo que o Ceará não tem pontas no time titular, nem no banco. É um ponto aqui que ele chama atenção, Ricardo Maia, com a gente. Eh, deixa eu ver quem mais. É o Francisco Simão aqui também. Eh, deixa eu ver.

>> PH saiu, Gustavo Prado saiu, o Fernandinho. O Fernandinho não, desculpa, o É o Fernandinho, né? Fernandinho saiu também. Ou seja, realmente Ceará carece demais jogadores com essa característica, né, do um. Muito embora, né, o Mel, que é um jogador que mas não é bem aquele cara da velocidade, mas é isso, ele adapta os meios para jogar pelo lado. O Alano

também ele não é um meia meia o cara centralizado, ele quando jogava no Japão jogava até caino mais pelos lados e que nesse momento, até porque não tava jogando bem, acho até que realmente vai depender muito do olhar do Daniel Paulista. Vamos dar uma parcela na central da bola enquanto os atletas vão retornando aos poucos para o gramaro do jogo. Central da bola com você também, Thiago Mooca. Vamos lá. >> Central.

>> Passando primeiramente pela Copa do Mundo. Mais cedo tivemos a classificação do Marrocos fazendo 3 a 0 para cima para cima de um dos anfitriões. O Canadá 3 a 0. A França com muita dificuldade, foi de pênalti, tá? Mbappé, sempre ele. 1 a

0 para cima do Paraguai, mais um Sul-Americano eliminado depois de Uruguai e Equador. Na Série B. Até agora todos não tivemos um gol do visitante sequer, tá? Crisilma venceu por 1 a 0 Sport, jogando em Santa Catarina lá no Paraná. O Londrina fez 5 a 0 no CRB, aliás, causou a demissão do treinador Barroca e o Novo Horizontino fazendo 3 a 0 no Atlético Goioniense. E para fechar

aqui na na terceira divisão, bola rolando, é primeiro tempo ainda. Guarani e tá empatando 0 a 0 com o Floresta, representante cearense na Série D terminou Imperatriz 1, Ferroviário 1, Maguari 2, Iguatu 3. >> Tudo ficando pronto pro reinício do jogo. Vai começar o segundo tempo na Serrinha. 15 minutos de intervalos de intervalo completos agora neste momento. Equipes

voltaram no momento certo. Equipes voltaram no momento certo. Vamos pro jogo. A bola tá rolando. Começa o segundo tempo.

Ceará. >> Bora, bora, bora, bora. >> Aqui >> com você. O Brasil tá todo ligado. >> Futebol, o povo CBN.

Chegou o Ceará pro ataque e aí teve um pé alto e tem cartão amarelo com 30 segundos a Horácio Neto. >> Brian Borges na primeira jogada acabou soltando o pé alto e atingiu de fato o rosto do defensor da equipe do Goiás. O lance até pode ser revisado para vermelho, viu Balê? Realmente um lance um pouco mais forte, mas inicialmente cartão amarelo pro lateral aula do vovô. Brian Borges levantou um, dois, duas vezes o pé e aí acertou. A atleta do

Goiás foi, pegou bastante ali na cara. Não foi, não foi nem de raspão, não. Foi em cheio mesmo. >> É, pegou em cheio mesmo. E aí vamos ver o rigor, né? Porque aí o VAR pode acabar

acionando, é um risco, né? Ele colocou em risco e aí a situação pode acabar ficando mais difícil, né? Porque o Ceará não fez trocas assim também como o Goiás também não. Mas um minuto, praticamente com poucos segundos já essa entrada aí. Vamos ver se o VAR vai ser acionado, mas é é arriscado sim, de toda forma o árbitro não tá se comunicando com ninguém. Por enquanto vai sendo mantida

aí a decisão de campo. >> É, já tem atleta na no aquecimento. Nícolas Oli, >> mas é só se o Dijalma não der certo mes acho que não é para sair de campo não. >> É só aquela vai vai só aquela tensão especial. Vai se levantando ali o atleta da equipe do Goiás, né? recebendo

atendimento médico, enfim, já tá sentada no gramado. A equipe médica da equipe goiana vai ali tentando contornar a situação. Atleta, você vai se levantando. O Vá não chama, né? O replay, a primeira imagem do replay dá até uma certa preocupação, né?

>> É porque pegou, encheu mesmo mesmo no rosto, né? >> Isso com 30 segundos de jogo. Tivemos 30 segundos apenas. do Ceará tentando pegar a bola no ataque. O Brian Borges acaba atingindo Dijalma que ficou caído, já vai se levantando por ali. Tudo certo. A

bola volta a rolar tudo certo assim e só o cartão amarelo aplicado, confirmando pro camisa 31 do Ceará, Brian Borges. Primeiro amarelo do Ceará no jogo, né, Horácio? >> Saiu barato, viu Ali? Assim, não era um lance também claro para vermelho. Olha, olha o Ceará >> chegando a roubada ali. Tentativa do

goleiro da saída, pressão para cima dele. Se livrou bem o Thiago Rodriguez. A bola acabou saindo. É arremesso lateral. Ceará vai pressionando essa saída de bola. Ele pegou bola.

>> Acho que essa bola bateu no jogador do Goiás, tá? >> Bateu. Pois é. Agora ele inverteu, ele deu o arremesso lateral pro Goiás. >> Ele olhou pro Bandeiro, o Bandeiro também decidiu, aí ele escolheu um lado.

>> Ele tinha 50% de chance >> e errou. É lateral pro Goiás. Era pro Ceará, ele deu pro Goiás. Goiás já cobrou lá pela ponta direita. O Vozão se manda agora a recuperação de jogo. Vem o Vozão

tentando. Falta. Falta lá pela canhota. Vai se levantando o Lucas por ali. Falta pro Ceará. Ninguém mudou, né, Horácio?

>> Não, ninguém mudou. E até complementando a lei, o lance não era nítidamente o cartão vermelho craso, não, não é esse o ponto, mas aqui deu muita margem. Ainda bem que o arbitragem entendeu que foi só para amarelo, o árbitro não recomendou revisão e o Ceará continua com 11 atletas em campo. Brian Borges, ele que agora tem cartão amarelo e Melk, os dois sempre na bola parada ali. >> Os dois na bola parada. Brian Borges,

Melk, Melk. Brian Borges fazendo a sua estreia. O cartão amarelo. Vamos ver quem vai nessa bola. Na perna direita o Brian. Na canhota o Melk. Na canhotinha

do Melk. O Brian vai na perna direita. 3 minutos e 40 do relógio. O segundo tempo tá 1 a 0. O Goiás vence. Ceará vai em

busca do empate. Brian levantou, desvio de cabeça. A bola passa esquerda, é linha de fundo. É só o tiro de meta ou escanteio, Horácio? >> É para ser escanteio. Desviou por último

no zagueiro. Só ser arbitragem. Escanteio. Escanteio. É porque a galera do Goiás já tava saindo da área e o goleiro já pegou a bola para bater o tiro de meta, né? Tentando ludibriar a

arbitragem. O árbitro deu escanteio. É escanteio. 4 minutos segundo tempo. Vem bola pra grande área. Tem que pressionar

a buzão. Tem que ir para cima Ceará tentar o gol do empate no início do segundo tempo. Vai Brian Borges na cobrança. Belo cabelo, hein, Horácio? Belo cabelo.

[risadas] Vai Brian. Cobrou curtinho pro Mateuzinho. Tenta devolução. Voltou pra Melk. Na perna canhota limpou, jogou pra grande área. O toque de cabeça, a bola

vai embora. Vai para fora, Horácio. >> Ali ia sobrar sozinho pro Luizão, mas eu acho que o Luizão tava impedido. Até a arbitragem pelo jeito definiu que até o Éder tava impedido, né? Não >> tava, não dava.

>> O Éder talvez não. >> É, os dois estavam legais, né? Aparente. Aparentemente não sei porque também tem esse efeito da câmera que a gente pode acabar sendo enganado, mas de qualquer forma será faz sua primeira finalização, segue sem acertar o gol, mas segue com perigo também. Alê >> é >> e depois da Copa, né? A Le fica

acostumado >> que é uma um bico de chuteira e tal. É, realmente a gente vive em outro patamar. A Copa do Mundo falou que a gente até até as ilusões de óticas pode indicar que na verdade o jogador tá em condição legal ou não. >> A câmera do impedimento você olha assim antes da do computador aparecer, você não não tá impedido não. Vem o computador e mostra que tá impedido.

>> Tá lá um grão. O cara disz que é o mitocôndria na frente. >> Mitocôndria. [risadas] 5 minutos, segundo tempo. Tá a zer Goiás. Futebol povo CBN. Tem jogo.

>> Claros. Soluções em EPI. Manutenção industrial 31943194. >> Amanhã tem Copa do Mundo na Rádio Povo CBN. 5 da tarde tem Brasil em campo contra a Noruega.

>> Agora estamos juntos [música] na Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol como CBN. Aqui [música] todo mundo é Brasil. >> Brasil. [música][canto] >> Amanhã meus amigos. 5 da tarde, dia de

reunir a família, reunir os amigos. Torcer muito. O qu? Acho que lembrei com quem parece o Brian. >> Com quem?

>> Tem um pouquinho de Brits, não tem, né? >> Ah, verdade. Ququinho de Britz ele ali, né? Para equilibrar, né? Perdemos a beleza do Britz >> e agora ganha a beleza aí do do Brian B também, né?

>> Eu acho que ele é um cara bem apçoado aí. >> Tá aí a opinião de beleza de Thiago Mioca. Quem Horácio Neto gosta. [risadas] Horácio Neto gosta. Escanteio pro Goiás. Lucas levantou para colocou

segurou na trave. Afasta a marcação. Tira da tira daão. Fernando pegou essa bola, segurou demais, virou agora pro outro lado. Vai chegar Melk, vai chegar Melk. Melk mete o pé na bola. A defesa

manda para fora. Manda para arremesso lateral. Melk já vai pegar essa bola. Vai chegar o Brian por ali. O árbitro manda segurar. Agora sim. Autorizou a

cobrança do arremesso lateral. Ele volta a bola para Brian. Brian volta. Recomeça a jogada. Vem com o Júlio César. Ceará

mantém a posse de bola no campo de ataque. Richardson tá com ela dominada, toca na direita para Brian Bostes. Mais uma vez tenta fazer o cruzamento, passou lotado o jogador do Goiás. Brian levantou, tentativa da baik, a bola sobra. Mateuzinho tocou, Fernando bateu cruzado, travado, chega a defesa, chega e tira o Goiás a grande área. Tem que

ter a calma no momento da definição. Thiago Mioca, >> é, nem com a zaga do Goiás falhando, o Ceará aproveitou, né? Acho que naquela primeira tentativa ali que acabou não finalizando, tentou ajeitar um pouco mais, acho que perdeu um pouco o timing da hora da finalização, mas o Ceará tá muito bem ainda, segue tal qual no primeiro tempo. Lá vem Goiás. >> Olha o Goiás. Olha o Goiás lá na ponta

direita, a bola esticada, recebeu, passou a cima do Lucas, pegou pro campo de ataque, tocou essa bola pela meia direita, recebendo agora Jean Carlos tenta devolução na ponta, recebe, toca ali o Rodrigo, atrasa, vem pra posse equipe do Goiás. 7 minutos do relógio, é o segundo tempo do jogo, meus amigos. Tá 1 a 0. Vence o time da casa. Ce será tenta roubar de bola. Mateusinho brigou,

colocou pela ponta canhota, deu certo. É o Vozão. É o Vozão que vem. Lucas se manda. A bola tocada mais pela meia canhota se manda o Ceará. Saiu da ponta

pra meia. Vem Alv Negro passando. João tentou melhor dizendo o Júlio. Tentou por ali o Mel que tava o João tava do lado dele pedindo. O Brian tá aqui pela meia direita, ele não vem mais caindo pela ponta não. Tá. Olha a bola tocada.

Volta no campo de defesa a equipe do Goiás. 8 minutos. 8 minutos do segundo tempo. Bandeira no alto. Impedimento marcado. Cadu tava na banheira, hein?

Horácio. >> Ele mesmo. Na dividida com na dividida com Luizão. A arbitragem definiu pelo impedimento. Tava um pouquinho, viu?

Pouca coisa à frente, mas o impedimento foi marcado. Será retome. Ainda no campo de defesa. O placar é de um pro Goiás, zero pro vovô. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900.

Bran Borges volta essa bola no campo de defesa ali pro Júlio César. Recomeça com Richard na sua pequena área, na risca da pequena área. Sai jogando a equipe do Ceará, abrindo bola pela canhota. Quase 9 minutos no relógio. Tá 1 a 0 o placar.

Vai perdendo o Alvin Negro, mas vai dominando mais o jogo. Começa bem o segundo tempo. Se manda pela esquerda. Fernando carregando, levando pra linha de fundo. Foi pro chão, a bola saiu. Ele

tá dando a falta. Falta pro Ceará na canhota. Reclama muito Rodrigo Soares. A arbitragem pega falta pro Ceará. Horácio.

>> Eu queria ver no replay para ver se de fato houve o toque mesmo. Fernando para ter se jogado. Acho que talvez tenha acontecido, né? Tenho dúvida, viu Ali? Principalmente no segundo momento. Mas o

Fernando ali depois da jogada, essa jogada ele perdeu a bola sozinho, depois fez uma boa jogada. Placar é de um pro Goiás, zero pro Ceará. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 972. >> Vamos pra cobrança da falta lá na canhota. É um escanteio de mangas curtas

em direção à grande área, pequena área do Thiago Rodriguez, Brian Borges e Melk. A dupla dinâmica que vem batendo as bolas paradas, as cobranças de faltas e de escanteios também pra equipe do Ceará. >> Não teve uma, né? Ali até agora assim, uma cabeçada perigosa do Ceará. Mais uma chance >> é pro Melk. Agora o Brian saiu. Melk

tocou de lado pro Brian. Vem pancada rasteira travada. A bola bate na marcação e volta para Melk lá no do lado canhoto do campor. Jogou pra grande área, sobe a zaga, tira de cabeça e vai tentar sair do contragolpe. A equipe do Goiás agora se mandando pro campo de ataque aqui na ponta esquerda. Jogada

boa, recebeu, passou aí o autor do gol, Cadu Souza para ninguém se apresenta, ele prefere voltar. Cadencia o jogo, tocando a bola para Dijalma. Dijalma tentou contra o Brian. A bola sai em arremesso lateral. E atenção, galera, enquanto a bola não parar de rolar, eu não paro de marcar.

10 minutos de jogo, é o segundo tempo, 10 minutos da segunda etapa e o placar povo CBNCE aí, ó, em um, >> Ceará >> zero. >> Central da bola com Thiago Mooca. Jogos da terceira divisão acontecendo nesse momento. Santa Cruz está vencendo em casa 1 a 0, Ituano. Segue 0 a 0, Guarani Floresta. Jogo já na reta final do

primeiro tempo. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 31943194. >> 9 da noite 16. >> Febol CBN. [música]

Alessandro [canto] Oliveira, >> eu tô por aqui, tô com você na rádio Povo CBN. O Brasil tá todo aqui. >> Futebol, o povo CBN. 11 minutos de jogo neste segundo tempo. Domina a jogada a equipe do Goiás pela meia direita no campo defensivo. Sai

jogando o time esmeraldino. Lucas fica esperando ali, mas quem toca na bola é o Luís Felipe, zagueiro da equipe do Goiás lá na ponta direita. Aciona a jogada, busca o Rodrigo. Rodrigo volta essa bola pela meia direita. A equipe do Goiás vai tentando a saída. Bola recuada.

Ramonezes vem pra posta bola. Domina aquele no campo defensivo, toca na bola, manda pra frente, deixa com Lucas Lima, aí o camisa 10 é puxado pelo Brian. É falta para que pelo Goiás. Tem que ter cuidado que ele já tem cartão amarelo e vai mudar. Muda o Goiás.

>> Diego Caito vai entrar no lugar do 21. Jean Carlos. >> Jean Carlos saindo. É o camisa 20 entrando. >> É. E a segunda pausa do Goiás. Lembrando

que se tiver uma terceira mesmo. >> Troca três de uma vez ou ou só troca um ou dois. Tá. >> O Valdor entrou lá no primeiro tempo, né? >> É, mas assim, por que que eu acho que que o Moza tá fazendo essa troca, né?

Pro lado do Goiás. O Goiás ele não tem a menção nenhuma de atacar o Ceará. Toda vez que o Goiás tem a bola, eles só querem gastar o tempo e aí eles voltam de novo a recuar e o Ceará sempre atacar. Então, óbvio que o Goiás jogando em casa com 1 a 0 ficar sempre nessa de entregar a bola pro Ceará, o Ceará atacando, atacando, eles podem acabar tomando o gol do empate, mas queira ou não, essa troca do Moza é para ver se muda o panorama, se o Goiás volta a ameaçar, né? A meta do Richard que até agora não fez nada. Esse é Thiago Mioca,

comentarista o povo CBN. E a galera participando com a gente no YouTube, o Francisco Cícero, a Raiane Queiroz mandando um bora vozão. Bora vozão. Deixa eu ver aqui quem mais. O Francisco Simão tá do início ao fim aqui da nossa transmissão. Valeu demais. É o nosso

ouvinte Cadeira Cativa sempre nas transmissões. É membro inclusive do canal Esports do Povo. Deixa eu ver, deixa eu ver aqui quem mais aqui. O Ricardo Maia mandando mensagem. Valeu demais toda a galera ligada. Passa que

nem eles. Manda sua mensagem. Tomando o seu alô aqui no Futebol. Povo CBN trabalha a jogada a equipe do Goiás no campo de ataque, atrassa pro campo defensivo. Sai jogando mais uma vez com Luiz Felipe pela meia direita, entrega a bola por ali Rodrigo Soares ligou pro campo de ataque, a bola passa, sai. É

arremesso lateral pro Ceará fazer a cobrança manual. Proposão lá na ponta canhota no campo de defesa. Futebol povo CBN tem jogo. >> Material elétrico é na SV Elétrica. 32147900.

>> A pergunta para você, viu Thiago Mooca? Francisco Cícero falando, cadê o o semiautomático que a CBF prometeu? >> Olha, lembrando, tá? Vai ter, só que é só paraa Série A, tá? Série B não vai ter >> e um dia ainda, né? Não tem nem

>> é [limpando a garganta] exatamente, mas deve ser aí talvez depois quando rolar o segundo turno. Os testes já foram feitos, né? Basicamente todos os estádios já estão praticamente aptos e aí deve ser adotado. Mas apenas pra Série A. Na série B ainda não >> é, rapaz, na Série B vai ser o impedimento analógico ainda.

>> É, ainda na linha daquele jeito, >> daquele jeito lá no na no VAR o árbitro de vídeo que causa e causa confusão, viu, rapaz? Discussão demais quando tem um lance desse jeito. E o semiautomático na Série A será feito com telefones, né, com celulares, vários celulares espalhados pelos estádios da primeira divisão. Tá com saudade da Série A, rapaz. Olha o Goiás. Bola lançada,

Luizão na cobertura. Consegue tirar. Júlio César vem para pegar pra equipe do Ceará. Ele toca na bola, voltando com Éder lá do lado do canhoto. Acionou o Fernando por ali, vai passando, carregando. Marcação do Lucas Lima para

cima dele, ele faz o passe, colocando por ali com o Richardson, João Gabriel acionado aqui pela meia direita pra equipe do Ceará, pertinho do círculo central. Ultrapassa divisória, se manda pro campo de ataque. Ainda João domina pra equipe do Ceará, tenta enfiada, a bola passa, vem a cobertura da defesa da equipe do Goiás, mantém a posse, se manda o time esmeraldino. Chute pro campo de ataque. Luizão responde, a bola volta pra equipe do Ceará. Você viu o

toque dos 15 minutos, disparado por Régis Medeiros. Régis Medeiros marcando o tempo. Perde o lance, não. 15 minutos de jogo, é o segundo tempo. Vem o Ceará pela ponta canhota. Fernando tenta o

passe, a bola volta para ele, pega o camisa 17, vai voltar pro campo de defesa, recolheu, passou, colocou pra frente, marcação, chegou, cobertura boa da equipe do Goiás. Sai jogando o time da casa, tenta pela ponta direita se mandando agora a equipe do Goiás. O Ceará vai fechando, o Goiás mantém a posta bola lá pelo lado direito. Aí volta no campo de defesa mais uma vez futebol é o povo CVN, tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722.

>> Opa. tá no chão. Tá caído o jogador do Goiás. É o autor do gol, é o Cá Souza. E aí ele tá sentindo a arbitragem tá parando o jogo, né, Horácio? Exato. Teve

o pisão ali do João Gabriel, totalmente sem querer, mas houve o pisão e a arbitragem acabou não marcando a falta. O lance foi paralisado a pedido dos atletas do Goiás, né, para atendimento, mas a falta não foi marcada. >> Ali, >> oi. >> Eu acho que agora é o momento do Daniel Paulista começar a abrir mão de jogar com os três zagueiros. Aí eu acho que já você já tenta fazer um time mais ofensivo. Coloca realmente os dois

laterais. Aliás, tem que ver logo como é que tá o Bran se não tá cansado, porque obviamente amarelado, né? Pode ficar mais sob aí qualquer coisa trazer o Rafael Ramos ou até colocar o Enzo, muito embora o Enzo ali, né? pode eh subindo gerar algum problema, mas eu acho que é momento agora para arriscar um pouco mais ou pelo menos trazer algo diferente do setor ofensivo, porque o Ceará agora também não tá chegando mais tanto ao ataque, o tempo tá passando, já foi 1/3 desse segundo tempo e precisa começar a dar respostas porque o Goiás obviamente não vai ficar nessa pasmaceira por muito tempo. >> A bola tirada no campo de defesa da equipe do Ceará, mantém a posse e sai jogando alvinegro lá pela ponta canhota.

Recebeu, Fernando, carregou, riscou pro campo de ataque, ela vai voltar na zaga da equipe do Goiás, recebe o Luís Felipe, toca a bola pelo lado direito, colocando para Rodrigo Soares que atrasa. Ramonezes, vem para ficar com ela. Sai jogando o camisa número quatro da equipe do Goiás. Controle da bola, coloca aqui na canhota, vai abrindo o Goiás. Vão pedindo ali a substituição, né? E aí o jogador tá caído do Goiás,

vai ter mudança. >> Só tem essa parada, viu? Ali não vai poder fazer mais troca, >> a não ser que ele faça tripla agora, né? Mas acho que não vai, não vai haver esse não. Tá caído o jogador do Goiás. Os atletas,

o time da casa pararam ali o jogo pro atendimento. Uma jogada com Luizão ali, né? E aí o árbitro vai se encaminhando por ali. Ele vai atrás do quê? Da bola, né? Para

dar bola ao chão. É, acho que não vai mudar não. Agora não. >> Não, eu acho que eles vão segurar ainda agora. O proto o as novas regras não estão sendo aplicadas ainda não, né? E

aí eu acho que a depender desse contexto aí, claro, que a gente tá vendo na Copa do Mundo, >> tem que passar um minuto fora, né? >> É exato, que aí é na hora que o árbitro aciona, tá? E aí o jogador tem que ficar um minuto fora e no caso vale também pra substituição. Se demorar demais aí o jogador que vai entrar tem que esperar um minuto fora. >> Exatamente. Não houve

>> porque não aconteceu na Copa também, né? >> É, até agora ainda não aconteceu. Aconteceu lá a expulsão lá, colocar a mão na a, né, a bo a mão na boca, né, que é >> é para evitar a leitura labial, né? E vem descendo a equipe do Ceará. O Brian Borges tenta, vai ao chão, levanta-se, é interceptado. O Goiás mantém a posse da

bola aqui pela meia canhota, pela ponta canhota, campo de defesa faz o lançamento pro campo de ataque a buscar, buscava a jogada no Cadu, marcação tirou, vai voltar ainda pro Cadu Souza na correria para cima dele, chega o Luizão, coloca a bola para fora em arremesso lateral. Futebol Povo CBN tem jogo. >> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. Ceará vai mudar. Wendel número 9 e Enzo

Ludovic. Parece que já agora, viu? Vai sair o quatro Luizão pra entrada do Enzo Ludovico. Abdica de um zagueiro de fato para poder colocar um jogador do lado de campo. E a segunda mudança, aguardando aqui o posicionamento da arbitragem.

>> Sai o Luca. >> Luca, ele mesmo. Saiu Luca pra entrada do nove Winner. >> Táí a mudança. Thiago Mioca.

>> É isso. Ele tinha que abrir mão desse formato porque nada adianta, né? 1 a 0. sempre tiver per de dois, Ceará precisa pelo menos tentar empatar o jogo. Coloca o Enzo, deve jogar mais aberto pela direita, o Mateuzinho deve jogar mais centralizado, né? Aliás, o Mel que

talvez joga mais centralizado e o Mateuzinho ainda pelo lado esquerdo. E aí, claro, colocando aí mais um jogador. >> Olha o Goiás chegando. O cruzamento da canhota, chega defesa para tirar, manda essa bola para fora. Jogada na esquerda, jogada boa, foi o Jalma que passou por entre as pernas do Enzo que acabou de entrar, descolou o cruzamento. É

escanteio, né, Horácio? Exato. Escanteio. Enzo acabou sendo batido facilmente e na sequência a zaga eh do a zaga do Ceará corta para cruzamento agora do Lucas Lima. Alê a cobrança. Lucas Lima levantou, desvio

na primeira trave, marcação chegou para tirar. Volta no Lucas Lima, tenta o cruzamento mais uma vez o toque por baixo. Defendeu Richa. Chegou ali o Ramonezes, hein? batendo por baixo. O goleiro tava esperto, fez a

defesa. Horácio >> sozinho, sozinho, sozinho depois de um baito cruzamento do Lucas Lima, viu rasteiro, surpreendeu a defesa do Ceará e sozinho Ramonzes desperdiça uma grande oportunidade. Chutou fraquinho, Richard conseguiu chegar inteiro na bola. O placar permanece 1 a 0 pro Goiás. >> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica. 32147900.

>> Fernando na esquerda. Deixa a bola por ali Brian Borges lá na canhota. É o Ceará tentando o domínio. Ceará com a posta bola volta no campo de defesa. Trabalha a bola a equipe alvro aqui pela meia direita. O Júlio César participa.

Dupla de zaga agora no Ceará. Saiu o Luizão pra entrada do Endel. O Ceará mexendo nessa nesse sistema de defesa. >> É, mas é tá diferente, viu? Porque na verdade o seguinte, ele colocou o Brian mais do lado esquerdo, né? Vai no

ataque, depois eu comento melhor. >> Melk aqui pela meia direita, o Enes vai fechando aqui na ponta direita agora, né? >> Isso >> é o que a gente vai observando. Já já você fala, Thiago Mioca. Deixa eu ver a chegada do Ceará. O Fernando tocar a

bola pra frente. Se manda pro campo de ataque. Mateuzinho dá um tapa na bola, volta pela canhota. Brian lá na esquerda, vai voltar essa bola. Recomeça por ali. Fernando vai deixar ela com o

Éder. Pois não, minhoca. >> É, o Fernando tá fazendo mais um zagueiro pelo lado esquerdo, né? Então acredito que para liberar o Enzo, liberar o Enzo, mas o Braia de fato tá sendo um ala pela esquerda. Lá vai o Ceará >> chegando Ceará para cima. O Cadu comete

falta. Falta em cima do Mateuzinho e amarelou pro Cadu. >> Ele mesmo. Mais o amarelo agora pro Goiás. E quem é o amarelado é o autor do Gol Cad Souza.

>> Agora sim ele. >> Agora ele sim. É [risadas] >> bem lembrado. Agora ele sim. Falta em cima do Mateuzinho. Quer sair de frente

na grande área. Falta marcada. O Ceará vai ter mais uma chance na bola parada e com três mudanças o Goiás. >> É, a gente falou, né? Tinha que fazer a a tripla para poder preencher os cinco, né?

>> Vem um ex aí, viu? Eis. Hum. >> Nicolas Anselmo Ramon e o 14 Lucas Ribeiro. Dois ex.

>> Dois ex agora. >> Dois ex, né? É muito ex. Até os treinadores são ex hoje, né? >> É de férias com ele. [risadas]

Mas é isso, ele deve trocar o lado esquerdo. O Douglas deve sair, né? Deve, acho que vai talvez colocar três zagueiros. Conhecendo o Moza, não seria muita novidade se ele fizer isso. E claro, ter um homem de área ali para proteger mais. Lá vai

>> compra falta. É Melk na perna canhota. Tem ângulo para gol. Tem ângulo para gol. Quatro homens da barreira. Melk na

perna canhota bateu, explodiu na barreira. Aí a bola volta para Richardson, domina pela meia direita, faz o lançamento da intermediária buscando a ponta. Marcação chega de cabeça, corta essa bola, manda para arremesso lateral. É bola pra equipe do Ceará fazer a cobrança antes mudanças com Horácio. >> Rodrigo Soares sai pra entrada do 14 Lucas Ribeiro. Segunda mudança. O seis

entra o Nicolas para entrar pra saída do >> 54 de Jalma. >> E a última mudança 18 Cadu da Logar nove Anselmo Ramon. >> As rudanças o Cadu com 18 saindo pro nove. Foi a última processada. Lucasiro, Nicolas também na partida e o Thiago Mioca comenta na rádio Povo CBN.

>> É, acredito que o Lucas Ribeiro vai fazer agora ali uma trinca de zaga, né? E aí deve fechar uma linha de cinco Goiás, sabendo que tem esse jogador da estatura mais alta, sabendo que para ganhar duelos aéreos, né? Além, claro, do Anselmo Ramon, que é um jogador também que tem um jogo aéreo muito bom. Ceará tem que evitar de fazer bolas paradas aí no seu campo defensivo. >> Fernando lá pela canhota, domina a bola pra equipe do Ceará. Ele bate essa bola

voltando, buscando o jogo novamente para É, coloca para Richardson já no campo de ataque depois do grande círculo, puxa na intermediária, abre bola aqui pela ponta direita para Enzo. Enzo Lodovico recebeu, tocou na bola para Mateusinho, tenta devolução nas costas da zaga e também o Enzo nem voando pegaria essa bola. Acabou o campo. Tiro de meta, Horácio. >> Tiro de meta. Passe muito ruim, né, do

Mateuzinho. Até o Enzo fez a movimentação correta, mas o Mateuzinho não conseguiu achar esse passe e aí deu de graça pro Goiás. Placar de um pro Goiás, zero pro Ceará. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722.

>> 24 minutos de jogo. Segundo tempo, 1 a 0 Goiás. O gol saiu lá no primeiro tempo. Cadu Souza, camisa 40 de voleio. 10 minutos de jogo da primeira etapa, um pro Goiás, zero pro Ceará. Futebol Povo

CBN, tem jogo. >> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194. >> Sai jogando o Goiás com Ramon Menezes tocando na bola pro campo de ataque. Toca para o jogador que é o Cadu. Cadu

Souza, o o autor do gol. Vamos ter essa bola pra zaga. Recomeçando por ali com Luiz Felipe, abrindo bola do lado direito. Você ouviu o toque dos 25. 25 do segundo tempo, segue 1 a 0 pro Goiás que desce pro campo de ataque. Cadu

recebeu na intermediária, abriu aqui na canhota, buscou o Nicolas, marcação para cima dele, ganhou, vem Ceará, se manda pro ataque, pegou Mateuzinho aqui pela ponta direita, ele vai em direção à grande área, Mateuzinho no cruzamento pra segunda trave, a zaga chegou tirando, quase contra >> jogador do Ceará mesmo, >> foi o jogador do Ceará, né? Pegou, foi fechando ali o camisa 14, o Lucas Ribeiro, ó. Olha aí, ó. A bola pega no Melk ainda depois do corte. Bateu no Melk ainda que tava de passagem. Ele nem

teve tempo para reagir, tentar a finalização. Horácio. >> Pois é, diferente dos últimos dois jogos que o Melk de fato teve uma grande chance e não concluiu. Dessa vez ele levou azar, né? Olha, o chute foi em cima dele, ele não conseguiu ter o reflexo suficiente para dominar e quase ainda assim conseguiria marcar. O placar

segue um pro Goiás, zero pro Ceará. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. E vem o Ceará alugando o campo de ataque. João Gabriel deixa na canhota, vem Fernando para ficar com ela. Toca na

bola, manda pra frente. É o Ceará tentando na esquerda. Vamos ver se chega. Chega, não chega, chega não. Marcação chegou, adiantou, saiu jogando pro Goiás, abrindo bola pela ponta direita. Sai por ali, coloca Lucas

Ribeiro, tentativa do domínio, bateu, voltou cá novamente. Tá viva essa bola. Voltou pro Ceará, voltou pro Ceará, o passe errado. Lucas Ribeiro vem para consertar essa jogada pro Goiás, faz o passe, bola volta pro Ceará e sai. Arremesso lateral. Oi.

>> Eu acho que agora é momento para trazer um jogador pelo lado esquerdo. O Brian já tá cansado e ele tá tudo bem, ele faz aí os dois lados e tudo mais, mas aí você tem que ter um jogador mais agressivo, porque ele colocou o quê? Ele colocou Mateuzinho e Melk jogando por trás do Wendel, né, do homem referência, abrindo mais o Enzo pelo lado direito e o Brian pela esquerda. Só que o Bra é um jogador, tudo bem, da bola parada, mas eu acho que para mudar o panorama você pode trazer o Mateus Araújo, que é um jogador de boa finalização, um dos artilheiros da equipe da temporada, oscila muitas vezes, mas eu acho que é momento para Mateus Araújo, até porque o Brian já tá amarelado e obviamente não vai poder fazer alguns embates no jogo, né, para para não ser expulso. >> Futebol Povo CBN pode ligar que tem jogo.

>> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 972. >> Sai jogando bola a equipe do Ceará por ali com o jogador que é o João Gabriel. Coloca a bola do outro lado. O Ceará se manda pro campo de ataque. Richardson

participa colocando bola pela ponta canhota. Fernando participa atrasa no campo de defesa. Mais uma vez a equipe do Ceará vem na troca de passes. Volta Júlio César recebe aqui pela meia direita, ultrapassa a divisória, se manda pro campo de ataque, faz o passe aqui na ponta direita pro Enzo Ludovico, que atrasa a bola novamente com Júlio César. Ele vem conduzindo aqui pela meia direita, puxa agora pra intermediária no meio-coampo da equipe do Ceará. Vira o

jogo, coloca lá do lado canhoto, vem para Fernando pela meia esquerda, vira o jogo para Júlio César mais uma vez em cima da linha divisória, risca a bola, faz o passe aqui na ponta direita para Mateuzinho, ele vem na condução, pede aproximação, marcação fecha para cima dele, ele volta para Júlio César, recebendo aqui pela ponta direita novamente entregou para Enzo, foi pro passe pra grande área, alçou na grande área, vem a defesa, protege, sai do gol Thiago Rodriguez para fazer a defesa. Cruzamento do Enzo. A defesa foi muito tranquila do Goiás. Conseguiu escorar de peito Lucas Ribeiro pra defesa do Thiago. Placar permanece um pro Goiás, zero pro Ceará.

>> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. >> Olha o Ceará chegando. Mateuzinho tentou o giro, foi pro chão. Falta nele.

Falta próxima à grande área. Falta pro Ceará. Aí tem ângulo para chute direto com Horácio. >> Falta dura do Nicholas. Acho que até cabia cartão amarelo, atingiu só o adversário e a mudança sendo feita no Ceará. Número 26, Richardson sai para

Mateus Araújo entrar e Kanuan Zigler também centroavante joga no lado de campo. Sai Brian Borges pra entrada do Kauan Zigler. As duas mudanças do vovô Alê. >> Mudanças do lado do Ceará. Você leu bem, hein? Você leu bem hein, Thiago Minh?

>> É, mas para mim ele até foi bem além do que eu imaginava que no caso e eu acho que acertadamente, né? O Kauan vai cair talvez mais pelo lado esquerdo, um jogador de força jovem. E aí o Mateus Arújo é bom lembrar, tá? Ele joga também nessa função. Como o Ceará tem mais a bola, a criatividade vai ser importante.

Agora ele precisa ser um jogador bem assertivo, já que vai jogar nessa função mais como um homem criador na faixa de volantes. Ceará vai pro tudo ou nada agora e ainda tem mais uma troca, né? Ainda tem mais uma mudança. O Melk ali conversou. Acho que é o Wendel, viu?

>> É o Wend, né? Será que ele vai para esse chute aí? O Wendel ou o Melk? Melk na perna, na perna canhota. Wendel na perna direita. O Wendel partiu pra bola, bateu

pro gol, ela pega na barreira e vai embora. Escanteio, Horácio. >> Escanteio. Wendel conseguiu a cobrança, mas novamente tem desvio na barreira. Dessa vez gerando o escanteio. Quem

cobra é Melk. Melk. agora, né? Dupla, né? A dupla dele saiu.

O companheiro dele ali, o Brian Borges, foi pro banco. 30 minutos, ele vai na cobrança do escanteio. Da direita pra esquerda. A direita das cabines da Serrinha. Atenção, levantou Melk pra segunda trave. Goleiro Saco teve falta

nele. Tá caído o Thiago Rodriguez e o jogo tá parado. Thiago Mooca, 30 de jogo. Panorama da partida. Fala, Minhoca. É, o Ceará agora vai pro tudo

nada e tem que fazer isso mesmo. O Ceará faltou um pouco mais de competência em algumas jogadas no segundo tempo. Nem tá fazendo tantas finalizações perigosas como foi no primeiro tempo. Só que o Goiás também não tá muito interessado, né? O Goiás quando tem cai demais, fica gastando tempo, quando tem a bola tenta tocar mais essa bola. Só que tá faltando

esse algo a mais do Ceará. O Melc, por exemplo, eh não tá conseguindo ter uma boa chance. Teve essa aí que a bola bateu nele, quase foi em direção ao gol, mas tirando aquela jogada onde a defesa do Goiás conseguiu evitar numa bola que raramente passou pela defesa do Goiás, o Ceará precisa agora começar a acionar, né? Principalmente os jogadores ali, os jogadores mais altos no setor de ataque. Agora realmente a mandupla, aliás, não, o Calon tá caindo mais pelo lado esquerdo novo, viu?

>> É o C tá lá pela canhota, tá por ali disputando a bola. O Fernando protege também, ele vem pro domínio, sai jogando a equipe do Ceará. João Gabriel pega essa bola, faz o giro aqui pra ponta direita. Tudo isso é no campo de defesa da equipe do Ceará. Sai jogando aqui, recebeu segundo, é o Mateuzinho. Vem pro

campo de ataque, passando, conduzindo, tentando lançar na entrada da grande área. Marcação chega, acompanha a bola, sai. Linha de fundo, escanteio pro Bozão. Horácio, >> novo escanteio. Mateuzinho buscava Enzo e Mel, que os dois apareceram em profundidade por trás da linha da zaga.

Lucas Ribeiro se recupera e joga para escanteio. É novo escanteio e é um pro Goiás, zero pro Ceará. Vamos pro escanteio. Vamos pro escanteio. É bola pro Bozão. Melk levantou segunda trave

direto para fora. Aí é só o tiro de meta pro Thiago Rodrigues fazer a cobrança. >> Esse foi o 11º escanteio do Ceará. Não tá aproveitando, né? Impressionante.

E tem bons jogadores no jogo aéreo, né? A grande questão porque não tem aproveitado, mas não é por falta de tentativa. 11 escanteios esse do Mé que realmente foi muito mal batido. >> Essa o pessoal até ficou na bronca, viu? Olha, se você viu ali os jogadores de defesa combinado outra jogada.

>> Futebol povo CBN tem jogo. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. >> Goiás tenta a saída pro campo de ataque. A marcação do Ceará bate a bola volta no campo de defesa da equipe da casa. Se

manda o Goiás aqui pela ponta canhota, bate na marcação. Vegro voltou Mateuzinho, pegou aqui pela ponta direita já no campo de ataque ele domina. Mateuzinho saiu da ponta pra meia, buscou o espaço, limpou, tocou no Endel, ele girou, bateu, ele tentou o passe, não tinha ninguém. O Mel que não foi, ficou pro goleiro. Ele, ele sem olhar fez o passe, né, Horácio.

>> Exato. Ele tinha até espaço ali, claro, o momento de pensar é muito curto, né? Não tem tanto tempo assim para ele tirar as ideias da cabeça, mas ele tinha um movimento e foi fazendo o movimento robotizado, assim, já foi, foi isso na cabeça, acabou errando o passe, entregando de graça. Será já toma posse? Ali, placar de 1 a 0 pro Goiás.

>> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722. >> Daqui a pouco o abraço da galera. Tem muita gente no YouTube mandando mensagem. Valeu demais. Já já o alô. Um

abraço do torcedor ligado, ligada com a gente no futebol povo CBN. Vem novamente se mandando pro campo de ataque aqui pro Ceará. Mateus Araújo. Abre pela canhota, deixa ali pro Fernando, vai dominando, voltando essa bola, colocando novamente ainda no campo de ataque. O Ceará mantém a posse todo o ataque o Ceará. Todo o

ataque o Ceará. Bola na frente, o Wendel tentou limpar, bate pro gol, travado. Tá viva essa bola. Ele não pega a sobra. Vem Cuan para ficar com ela. Bateu,

voltou Cadu, melhor dizendo, dá um tapa na bola, manda pra frente no que volta, volta pra equipe do Goiás e volta pro time Esmeraldino, puxando pro campo de ataque. Tentou a descida o Ancelon Ramon, ele volta aqui na canhota. Cadu Souza tocou na bola, faz o passe na intermediária, vem a disputa, chega um três do Ceará, recupera a jogada a equipe do Vozão. Futebol Povo CBN, tem jogo. >> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194. Kauan caindo pela

canhota. O Ceará vem para para postar bola do campo de ataque. Já vai girando novamente o Ceará, tentando de um lado pro outro agora com o Melk lá do lado canhoto. Ele coloca essa bola por dentro ali na saída do círculo central com Mateus Araújo. Júlio Sesi acionado aqui pela meia direita, faz o passe na ponta colocando para Enzo Ludovico. Para cima

dele a marcação, ele fez o passe, tentou buscar Mateuzinho, deu certo, carregou, conduziu o camisa 98 da equipe do Ceará. Ainda Mateuzinho acionando Fernando pela meia esquerda, carregou, abriu lá pela ponta, deixou pro Kauan, voltou no cruzamento pra grande área, a marcação afasta, entra a equipe do Goiás para ficar com ela. A segunda bola é da equipe da casa. O Ceará não tenta, não consegue pegar na verdade. E aí vem o contra-ataque. Bola lançada pro campo

ofensivo. Desce o Goiás, o autor do gol. Cadu carregou. Cadu Souza passou, tocou bola pro Anselmo Ramon na entrada da grande área. Bateu, rebateu, tá vivo.

Pito Jute pro gol e é gol! Gol! Gol do Goiás, Juninho para fazer o segundo gol, para matar o jogo praticamente na Serrinha. Aponta para aqui bancada. Os familiares por ali comemorando num bate rebate na grande área. Cad Souza fez o gol, faz o

passe pra entrada da área. O Anselmo Ramon participa, a bola bate, rebate, sobra nele que gira pro gol. e manda pro fundo do barbante. Aos 35 minutos de jogo, no segundo tempo, o Goiás faz o segundo gol, amplia. >> Quem não faz leva, né? O Ceará cria,

cria, cria e nem finaliza. O Goiás faz o segundo gol. Tá 2 a 0, >> exato. Ali, esse gol mostra justamente reflexo que o Thiago Mok já tinha falado até no primeiro tempo. A diferença das duas defesas, né? O Ceará depois de

muito ameaçar, construir jogadas, não conseguiu nem fazer uma grande chance. Já o Goiás na primeira ou na segunda vez que ameaça no segundo tempo desmonta toda a defesa. De fato tem o toque no braço Selmo Ramon, mas eu acho que o gol não vai ser anulado, né? Porque quem faz o gol é o Juninho na sequência desse toque de braço. A arbitragem deve estar avaliando isso porque de fato há o toque, mas olha, em uma jogada praticamente desmontou todo o sistema defensivo do Ceará e conseguiu fazer o 2 a 0.

Rafael o Ramos vem aí o camisa número dois lugar >> do Fernando. >> E o Fernando tá saindo. É a mudança que promove agora o Daniel Paulista. E o gol confirmado, né? O gol foi confirmado. A saída foi dada. Gol do

Juninho. Houve um toque no braço ali do Ancel Ramon, porém a arbitragem viu o lance normal. O Thiago Mioca 2 a 0. >> É, até acho que não ficou aquele braço antinatural, né? tava um braço totalmente aberto, acho que bateu de maneira acidental e aí claro, como não foi o Smo Romão que fez o gol, seguiu a jogada e o Juninho fez. Essa é a grande

diferença. O Ceará não foi competente, criou inúmeras chances e aí a gente vê o Ceará, né, saindo derrotado mais uma vez. É muito trabalho pro Daniel Paulista, tem muitos jogadores jovens ainda. O Ceará não tem um ponta. A dificuldade pro jogo de hoje, ela é refletida dos problemas que vem dos jogos anteriores, da mal gestão ali do elenco em alguns momentos. E aí o Goiás,

que nem fazia um grande jogo, a verdade é, o Goiás precisou se esforçar muito pouco para fazer o 2 a 0 e o Ceará fez um esforço danado para até agora nem conseguir mais as redes. E aí você não pode dizer, foi injusto? Não, não foi injusto, porque aí entra a competência. O Goiás foi competente e o Ceará não. >> 2 a 0. 2 a 0 pro Goiás. Gol! O segundo

gol foi do Juninho aos 34 deste segundo tempo. O primeiro foi do Cadu Souza, aos 10 da primeira etapa. Dois pro Goiás, zero pro Ceará. Futebol Povo CBN tem jogo. >> Material elétrico é na SV Elétrica.

32147900. >> Bate pro campo de ataque o Goiás. Mais tranquilo no placar. Vai tentando aqui do lado do canhoto o Nicolas. A bola tirada pela marcação Vinegra. Wendel.

pega essa bola no campo de defesa, tenta arriscar, fazer o lançamento aqui pra ponta direita, não chega, volta pro Goiás, Rafael Ramos briga pela bola, ela passa por ele, acaba escapando e saindo em arremesso lateral com desvio na marcação do Goiás. É bola pro Ceará fazer a cobrança. Rafael cobrou, colocou à frente. Mateuzinho tentou, passou, Mateuzinho tenta lançar na grande área, a bola desvia, deu certo ainda, voltou em definição do lance, chega a defesa para tirar e cortar para arremesso lateral. Futebol povo CBN tem jogo.

>> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722. >> Vamos pro lateral. É manual pra equipe do Ceará. Aqui na direita. Rafael Ramos

tomou distância, jogou na grande área essa bola. Desvio de cabeça do Wendel, tá viva. Saiu do gol. Thiago Rodriguez faz a defesa. 38 minutos, reta final de jogo. 2 a 0 Goiás. E o jogo do Botafogo

de Ribeirão é só na segunda-feira, né? Ô Thiago Mioca. >> É na segunda e basta do empate, tá? E o Ceará já vai entrar na zona de rebaixamento. E lembrando, tá, essa esse gol aí, né, do do Goiás foi a terceira finalização apenas no segundo tempo. As

outras duas foi do zagueiro Ramon Menezes, naquelas bolas paradas. Ou seja, realmente impressionante, né? O Ceará é assim, o índice de finalização dos adversários contra o Ceará precisa de muito pouca finalização para fazer um gol. E o Ceará muitas vezes várias finalizações e não consegue balançar as redes. >> É, meu amigo, 39 minutos, segundo tempo do jogo, tá? 2 a 0 no placar. Vai

vencendo o Goiás. Será com mais posse de bola, com mais trabalho de jogo, porém faltou efetividade. Isso sobrou no Goiás. Chegou uma vez no primeiro tempo, gol! Outra vez no segundo gol! 2 a 0,

aproveitando a chance. E vem novamente a equipe do Ceará tentando aqui do lado direito, criando, passando. Rafael Ramos carregou, levou pra linha de fundo, Mateuzinho recebeu para cima da marcação, ele carrega, faz o giro, volta essa bola. O Rafael passa, o Mateusinho mantém a posse, dois para cima dele, tenta o passe pro Rafael na grande área, chega a defesa, bateu, rebateu, sai o goleiro defendeu, tá com ela Thiago Rodriguez, futebol povo CBN, tem jogo. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

>> E atenção galera, enquanto a bola não parar de rolar, eu não paro de marcar. 40 minutos. 40 minutos é o segundo tempo do jogo. 40 da segunda etapa. Campeonato Brasileiro Série B, 16ª rodada e o placar povo CBN.

>> Goiás >> do >> Ceará >> zero. >> Central da bola com Thiago Minhoca. >> Ceará com essa derrota ele corre o risco de entrar na zona de rebaixamento, né? Caso o Botafogo na segunda-feira consiga um empate. Lembrando que os próximos três jogos do Ceará é contra o Atletique, aqui o América Mineiro, que é o lanterna fora de casa e fecha o primeiro turno com o CRB dentro de casa.

Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica 32147900. >> 9 da noite 46 minutos. >> Futebol CBN [música] [canto] Oliveira. >> Eu tô por aqui. Tô com você na rádio Povo CBN. O Brasil tá todo aqui.

>> Futebol o povo CBN. >> Amanhã 5 da tarde tem Brasil em campo. Copa do Mundo. Oitavas de final. Brasil e Noruega. Você vai ouvir aqui, ó.

Futbol CBN. Todo mundo é Brasil. >> Brasil. [música] >> Amanhã Caroles dá o recado. 5 da tarde bola rolando. Você ligado com a gente no

futebol. É Futebol Globo CBN também na Copa do Mundo. Jogo tá parado. Explica Horácio. >> Falta do João Gabriel. O João Gabriel já

tinha perdido, deixado passar a bola no primeiro lance e depois no segundo momento acabou cometendo a falta para evitar o que seria o contra-ataque de graça do Goiás. Jogo controlado aparenta, viu Aleiê? Ceará não consegue mais responder depois do segundo gol. O placar é de dois pro Goiás, zero pro Ceará. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722.

>> É o famoso sentiu o gol, né Thiago Mioca? >> É, não tem muito o que fazer. E aí e eu acho que Ce será precisa ter agora ligar o botão de emergência. Já era para ter ligado antes, né? Mas de toda forma o trabalho do Daniel Paulista é de sobrevivência. Cada ponto agora valeu.

Tava Goiás. >> Olha o lançamento no ataque, tá valendo. Vem Goiás. Bola chutada, cruzada. Tentativa do Nicolas. Ficou nas mãos do

goleiro Richard. Teve dificuldade para sair, mas conseguiu repor em jogo. Liga com Mateusinho aqui na ponta direita do campo de defesa. Ele para, tira o marcador, mantém a posse, coloca por dentro. Ceará que tenta saída pro campo e ataque. 42 minutos reta final de jogo.

Daqui a pouco acréscimo. Já já Thiago Meioca também no palpite lá pela ponta esquerda. Vem o Ceará tentando a chegada mais uma vez. Cauan carregou, levou pra linha de fundo, tenta a batida cruzada, conta com o Dizil, a bola sai. Escanteio Horácio.

>> Novo escanteio pro Ceará. Reta final de segundo tempo. Dois pro Goiás, zero pro vovô. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 31943194.

>> Vamos pro escanteio. É o Kauan tá lá na bola. Camisa 90 da equipe do Ceará. Vai jogar essa bola na confusão, na pequena área. Atletas na concentração ali, naquele agarra agarra que sempre tem. O árbitro

vai lá chamar atenção. Ele já chamou atenção, né? Sempre o Juninho ali, ó. Levantamento, pintou a bola na grande área. De cabeça vem a defesa do Goiás para tirar. Fasta da grande área. Bola

volta pra equipe do Ceará. João Gabriel tenta lançar. Bola passa cortada mais uma vez. Volta de novo com João Gabriel. Tem Mateusinho aberto aqui na direita. A

bola é para ele. Recebeu Mateuzinho. Faz o cruzamento. Meia altura. Chega defesa, chega o Ramon, bate essa bola para fora em arremesso lateral pro Ceará fazer a cobrança e o acréscimento. Thiago Mooca,

>> vamos pros 6 minutos. Apesar de ter o nome ali seven, é quase como se fosse um lagu. Será que é sete, hein? Vai com sinal. >> Onde é que você vê esse novo?

>> Tem na camisa do Goiás. Tem um, tem um, tem sen. Ih, rapaz. Vai, vou chutar sete. Vai que é um sinal.

>> Você vai na superstição mesmo. >> Foi na superstição. Chutou sete de acréscimos aí, Thiago Mioca. Bola lançada pra grande área. No arremesso lateral. O Ceará tentando a marcação,

chega, tira, alivia, Lucas Lima na sobra de bola pra equipe do Goiás. Perde o contato com a bola, volta ainda o lançamento, cobertura do Rafael Ramos, o recu pro goleiro Richa tá por ali dominada com ela dentro da grande área. Sai jogando a equipe do Ceará no campo de defesa. Futebol Povo CBN tem jogo. >> Svétrica, a escolha dos especialistas.

32147900. >> E pergunta boa aqui no chat pro Thiago Minhoca. Daqui a pouco eu faço, daqui a pouco ele responde. Que vem Melker. Lançamento paraa grande área, sobe a marcação, tá viva essa bola ainda na entrada da grande área, afasta a equipe do Goiás. Sobrou com Cadu, três para

cima dele. Cadu ficou no chão, segue o jogo, volta pra equipe do Ceará aqui pela meia direita, recebe jogada, se manda o Júlio César, faz o passe. Boa bola pro Rafael Ramos, carregando, conduziu, fez o cruzamento pra grande área, aí chega a defesa do Goiás para tirar 45, hein? A plaquinha vai subir. Vamos ver se vai acertar ou não. Thiago

Mca. Bola volta com o goleiro que é o Richard para equipe do Vozão. Sai jogando, entrega a bola. >> Cinco no primeiro >> tinha passado mais perto sem um sinal. >> É verdade. Ele olhou pra superstição,

deu errado. Tá errando tudo, né Thago? >> Tá errando tudo. É porque ainda tô >> desbaratinado. >> E aí, as férias foram legais?

>> Foram bem legais. Teve muita coisa. >> Ô, rapaz, olha a bola lançada pro campo de ataque. Deu certo. Pegou o Ceará. Pegou o Bozão

lá do lado direito. Kauan volta essa bola. É o se lá do lado esquerdo. Ceará volta essa bola. Vai p o chute de fora da grande área. Mate na defesa. Voltou

Melk. Limpou, tentou, bateu com o desvio. Escanteio. Conta mais uma. Perdi as contas de escanteio já, viu Horácio?

>> E olha, sentiu ali, viu João Gabriel? Pelo jeito ainda sentiu também, mas senti falta também nessa dessas finalizações do Mé que acho que faltou muito segundo tempo. Essa tentativa de fora da área, da entrada da área. Ceará tem novo escanteio. Alê também perde as contas. Cobra.

>> Quem cobra é o Zigler, >> não é? salário. Tá, >> o levantamento era importante agora se cae agora ser incrível. Bola sai em arremesso lateral. >> Recebido aqui o time férias pegou uma partezinha.

>> É, mas em compensação mês que vem você vai tá legal. >> A bola volta, vem o levantamento, bola pra boca. Não, gol, >> saiu em linha de fundo. Tem jogo até 50, 46 minutos, 2 a 0 Goiás. Deixa uma pergunta aqui, ó.

Qual a nota que você dá pra estreia do Daniel Paulista? Foi o Edmilson Canuto. >> É, eu talvez ele possa não est satisfeito. Eu acho que tem um ponto de partida. Claro, ninguém queria começar com a derrota. Podia jogar mal hoje. Se

ganhasse todo mundo ia esquecer. Mas pelo menos o Ceará tem um ponto de partida. Vai ser difícil. Eu acho que os jogadores que estão sendo contratados, todos eles já têm assim pelo menos já uma possibilidade de ser titular. O Mug para mim chegando, já tem que começar a ser acionado, porque o Ceará tá realmente muito caótico, né? Alguns

jogadores jovens são importantes, como é o Melk, João Gabriel, mas o Ceará quando você vê na hora da reposição, jogadores de lado, cadê os jogadores de lado, cadê o jogador diferencial? E aí queira ou não, isso vai pesar esses jogadores que estão chegando agora, para mim já tem que começar a ser acionados. >> Rafael Ramos aqui pelo lado direito, domina a bola pra equipe do Zá, entrega a jogada pra entrada da grande área, vem Melk, Melk recebeu por baixo, entrou marcação, tá valendo tudo. Falta, né? Falta em cima do Melk. O árbitro demorou

um pouquinho para marcar, mas o Baldória cometeu falta no meio. Quem Horácio, >> exato. Até achei que o Baldória foi na bola, viu? Mas a arbitragem defendiu realmente como foi lance faltoso e Ceará vai ter essa última oportunidade, né? Não sei se vai dar tempo nem para conseguir um empate, quanto mais uma virada, mas vai ter essa oportunidade agora de pelo menos abrir o placar.

>> O Edilson te cornetou aqui, viu? Horá falou: "Rafael errou o cruzamento, mas o menino Horácio disse que ele cruza bem. >> Ele errou todos hoje, né? Mas você sabe que você vai pagar um preço, um preço grande, né? Por esse comentário que você feito.

>> É, >> eu sei, mas eu fiz consciente e >> não perfeito. >> É isso. >> Enfim, >> vamos ver se tem o primeiro chute, né? Primeira defesa do goleiro. >> Ó, Melk na canhó.

>> Não, >> mandou na faixa da torcida. Força Jovem. >> Só lembrando, essa foi a 17ª finalização do Ceará. Essa foi a quarta para fora, tá? >> 13 foram defendidas, bloqueadas pelo Goiás. O Goiás teve uma defesa hoje, não

jogou nada bem, mas toda finalização e não só as finalizações, os cruzamentos também eles cortaram para escanteio. Por isso que o Ceará também chegou a três escanteios. Mérito pra defesa do Goiás, que não jogou bem, mas foi fundamental aí para sair com os três pontos. >> Parte pra frente o goleiro Thiago Rodriguez. Liga pro campo de ataque. O

Goiás tenta se mandar. Jogador caiu por ali, tem falta, [música] foi pro chão Cadu. É bola pra equipe do Goiás na meia direita já no campo de ataque. Poucos passos após o círculo central. Futebol povo CBN tem jogo.

>> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722. >> É, rapaz, aí o lançamento do goleiro Thiago manda mais uma vez pro campo de ataque. A bola vai voltar pra zaga da equipe do Ceará. O Éder tá com ela dominada ali atrás, conduz a perna direita, faz o passe, coloca de lado a bola para Júlio César, vem pro domínio para equipe do Ceará que pela meia direita do campo de defesa, vai ultrapassar divisória, se mandar pro campo de ataque. Ceará que fica

dependendo de que o Havaí vença o jogo, né? O Botafogo não pode nem empatar segunda-feira. Quando começar o jogo, o Ceará já entra na zona. Essa é verdade, >> rapaz. Eita, que situação, hein, Ceará?

Olha aqui na direita, o Mateuzinho pega essa bola, devolve com Rafael Ramos. puxou em direção à linha de fundo, carregou o Rafael, foi pro cruzamento, jogou pra grande área, marcação bloqueia, manda pra linha de fundo, escanteio, 14º escanteio, Horácio Neto, muito volume de jogo, muita tentativa, mas pouca finalização de fato no gol, né? De fato acertando com perigo. Vai para mais um escanteio ali. Tem que cobrar o Mel, que plaquete 2 a 0 pro Goiás.

>> Quantos escanteios pro Goiás, hein? Rapaz, foram poucos aqui. Deixa eu dar uma olhada aqui. Uma olhada aí para mim, só para comparar. >> Dois.

Meu amigo, que loucura, hein? Tem coisas que só acontecem com o Ceará, meu amigo. É, ó, ó. Levantamento jogado pra grande área, o desvio. Marcação afasta. A bola

vai sobrar na direita com Rafael Ramos. Ele conta com o desvio, né? Conta com o corte, ganhou o arremesso. Já cobrado 50 minutos, já não tem tempo para mais nada porque é fim de jogo na Serrinha. Goiás >> 2 >> futebol.

Alessandro [música] [canto] Oliveira. Estreia com derrota Daniel Paulista no comando do Ceará. Estreia com Vitória Moza, ex-treinador do Ceará agora no Goiás. Dois pro Goiás, zero pro Ceará. Em um jogo em que o Ceará teve mais posse de bola, mais volume de jogo, mais escanteios, porém em gols o Goiás fez dois. Ceará nenhum.

2 a 0, Horácio. >> 2 a 0. no jogo que o Ceará até teve um bom volume, teve boas oportunidades, mas não conseguiu concluir nenhuma, né, assim, da chance de fato criar perigo mesmo ali. Não conseguiu nem acho que foi um trabalho início ruim do Daniel Paulista, mas a defesa foi, o Thiago acho que foi perfeito nesse ponto. A defesa foi o diferencial, viu ali?

Enquanto uma defesa evitou, bloqueou, que seria a grande finalização, fez ali o o complicou de fato a vida do ataque do Ceará, por mais que tenha tido volume a do Goiás, sem esforço nenhum. sem precisar pressionar, conseguiu fazer dois gols do Ceará. >> São 9 da noite, mais 56 minutos. 9:56. Vamos fazer o seguinte, vamos pro nosso ataque contra-ataque. O melhor pós jogo

do rádio para você. Não sai daí, a gente volta já. Futebol povo CBN, pode ligar que tem jogo. >> Futebol CBN.

futebol. [música] Vamos [música]

futebol. Vamos [música]

>> Goiás, Ceará. Ataque e contra-ataque. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças. Claros. Soluções em EPI.

Manutenção Industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, há claros há 16 anos protege [música] a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica

especializada, analisamos os riscos da sua operação [música] e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação. Com loja e company e Vend Machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, [música] portfólio completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepiss.com.br.

BR. >> Uma marca com 60 anos de experiência e credibilidade. [música] Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. [música] Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, Teresina, João Pessoa, [música] São Luís e Salvador. Bezerra

Oliveira, 60 anos. Acesse @bezerraoliveiraoficial no Instagram [música] ou ligue 854019722. >> Se liga, a SV Elétrica Home Center Janguruçul está chegando com tudo no Shopping Ball Valparaíso. Tirulipa diz aí o que vai rolar. >> Botinho. Vai ter música ao vivo, sorteio

de prêmios e minha presença, né? Aproveitando com toda a loja com até 30% de desconto. >> Dia 4 de julho, você vai encontrar mais de 15.000 Itens para reformar e decorar num ambiente climatizado. >> Aproveita as [música] ofertas de inauguração da SV Elétrica Home Center Janguruçul, no Shopp Valparaíso, ao lado do Frangolândia.

>> Se liga, tem na SV Elétrica.

>> Futebol, [música] vamos.

>> [música] >> Goi Ceará ataque e contraataque. >> Alessandro [música][canto] Oliveira >> de volta. Ataque contra-ataque começando na Rádio Povo CBN. 9 da noite 59 minutos menos de 20 segundos paraas 10 horas da noite. Ataque contra-ataque para você. E

o Ceará perdeu dois pra equipe do Goiás, zero pro Ceará com uma ampla posse de bola, com um amplo número de finalizações, com amplo número de escanteios. Ceará não conseguiu furar o bloqueio do Goiás, que foi lá e conseguiu converter dois chutes. 2 a 0. Thiago Minhoca, trabalho para você analisar este jogo do Ceará fora de casa na Serrinha. Pois é, Alessandro, o jogo hoje, né, eh, é legal a gente falar utilizando as estatísticas, porque a gente consegue explicar o jogo utilizando as estatísticas. Ceará praticamente

finalizou mais que o triplo do que a equipe do Goiás. O Goiás não vem bem, é verdade, não à toa. Demite o Daniel Paulista e nem fez um grande jogo assim, só que finalizou cinco vezes nesse jogo. Das cinco, três foram em direção ao gol e duas acabaram entrando. Então foi muito efetivo. Por quê? Porque a defesa

do Ceará, já não é de hoje, sofre bastante. O Ceará às vezes dá muita oportunidade pro adversário numa pequena escapada ir lá tomar o gol. Foi assim, no primeiro gol deixaram o Lucas Lima com liberdade, o Cadu tava também com muita liberdade, mas claro, dando mérito ao gol do jogador do Goiás, não é fácil acertar aquela finalização. A liberdade que ele teve, falha do Ceará, mas a finalização foi muito bem executada. Aliás, o belo gol, acho que até vai ser o gol da rodada. E aí o Ceará começou

desde o gol tomado, o Ceará passou a ter mais posse da bola, o Ceará passou a ter mais finalizações. Só que das 17 finalizações que o Ceará fez ao longo dos 90 minutos, nenhuma o Thiago Rodrigue defendeu. Nenhuma. Nenhuma. A bola mais próxima da direção do gol do Goiás foi o chute na trave do Bran numa falta batida direta, uma falta diagonal.

Então essa situação que o Ceará teve hoje foi nada mais nada menos de que o Goiás, mesmo em crise soube bloquear muitas finalizações do Ceará. Dessas 17, 13 foram defendidas, quatro apenas para fora, o Ceará finalizou e uma que foi essa bola na trave, né, dessas quatro para fora, considerado para fora. Então, o Ceará foi muito incompetente, claro, mérito também pro sistema defensivo do Goiás, mas, por exemplo, algumas trocas não funcionaram, pelo menos o Luca no primeiro tempo tava conseguindo dar um peso defensivo, quando colocou o Endel, o time não acrescentou. Mateuzinho, que eu não gostei dos primeiros minutos, passou a aparecer na partida, criou algumas jogadas, até não foi displicente, cavou falta e tudo mais, mas acabou também não fazendo o gol. O Melk finalizou muito pouco hoje, não teve também numa noite tão inspirada, quase ia fazendo um gol ali meio que sem querer. Curiosamente uma das

finalizações que poderia ser do Ceará não foi nem do Ceará, foi o Lucas Ribeiro chutando, a bola batendo no Melk e a bola foi para fora. Então um jogo que foi nessa toada dos ataques trabalhando um do lado muito pouco e outro muito, só que os sistemas defensivos acabaram prevalecendo. É muita coisa pro Daniel Paulista ter que arrumar. é o sistema defensivo, é o meio de campo, é o setor ofensivo e os jogadores que estão sendo contratados agora nesse meio do ano, olha, nesse momento a vaga para todo mundo. Como o trabalho começa do zero pro Daniel Paulista, esses jogadores que chegam, eu acho que tem que ter uma certa prioridade. Claro, a depender da

condição daquilo que o Daniel conhece de alguns atletas, é tentar encontrar rapidamente, porque os próximos três jogos do Ceará que fecham esse primeiro turno são fundamentais. São dois jogos em casa. um contra o Atletic que tá brigando ali do meio para cima da tabela, o jogo contra o CRB que hoje é um confronto direto e o confronto que por mais que seja fora de casa, você precisa vencer, que é o América Mineiro, que é o lanterna da competição, que eu não considero o Ceará não tá jogando bem hoje, mas com as peças chegando, um novo time vai ter que ser formado e o Ceará não tem muito eh o que pensar, por mais que não entre na zona de rebaixamento, a maneira como o Ceará tem desempenhado Eh, o aproveitamento de pontos é de uma equipe que tá dentro do Z4. Então, por mais que o Botafogo não consiga pontuar nessa rodada, e eu acho que vai pontuar, o Ceará deve entrar no Z4. O Ceará precisa começar a dar as respostas urgentes, principalmente com essas novas contratações que estão chegando. E

precisa de mais, tá? Ceará vai precisar de mais contratações. >> O Ceará volta a campo no dia 13, né? 8:30 da noite contra o Atletic em casa. E aí, Hora, tá? E é no PV esse jogo.

>> Exatamente. E aí, estádio, Presidente Vargas essa partida. E aí, ô, ô, Horácio Neto, o que é que você traz de detalhe, né, para esse jogo, esse pós-jogo, com essa derrota do Ceará e já projetando o próximo adversário. Hoje o Atletic tem 22 pontos, é o 11º colocado. >> Daniel, vai ter tempo para trabalhar, isso é indiscutível, né, Ale? Vai ter um

bom tempo ali, jogação na segunda, dia 13. Então o o Ceará vai ter pouco mais de uma semana para conseguir fazer esse trabalho completo. Ainda assim, o jogo no PV em casa, a expectativa de baixa torcida. Não tem como esperar algo a mais do que isso, Alê. principalmente depois de uma sequência de derrota dessa, dos últimos sete jogos, cinco derrotas do Ceará e 15 gols sofridos, perdão, 15 jogos sofrendo gols. Não dá

para esperar muito uma defesa que é batida praticamente todo o jogo e com muita facilidade Daniel vai ter um trabalho sério, seríssimo para corrigir isso. Além das críticas individuais que os torcedores gostam de pegar no pé de um outro jogador específico, há um sério problema conjunto da defesa do Ceará. E eu acho que isso aí não pode ser relativizado ou colocado a culpa só no atleta. Tem que pensar bem e o Daniel vai ter que realmente fazer uma correção longa em relação a isso. Nos últimos sete jogos, como você falou, cinco derrotas. O Ceará já tem um saldo

negativo de menos cinco gols nessa tabela de classificação. É claro, uma deficiência, sempre tomando gols. Hoje mais dois pra conta do Ceará, nenhum marcado. É claro, um setor, né, de o setor defensivo do Ceará, o setor que precisa de ajuste. Hoje começou com três zagueiros, né, Thiago Minoca. Depois ele

abortou essa situação porque não deu certo, tomou um gol e na sequência não conseguiu também ser efetivo no ataque. Ou seja, não só a defesa do Ceará, mas todo um time precisa de um ajuste aí, porque o negócio não funcionou. É porque você precisa primeiro criar a ideia do time, eh, porque tá tão situação tá tão bizarra no Ceará que tem que primeiro redesenhar a equipe dentro de campo para depois desse redesenho os jogadores pegarem entrosamento, entender a sistemática de quando um jogador apoiado, no caso, se for jogar com três zagueiros, quando o ala apoiar o outro segurar mais um um volante preencher o lado, porque a jogada do primeiro gol foi um pouco isso, os dois alas espetados. Quando o Ceará dá esse chutão, a bola cai no jogador que acionou o Lucas Lima com muita liberdade. Aí só tinha uns três zagueiros com mais três jogadores do Goiás. O Lucas Lima com liberdade, você

não pode deixar. Ele foi lá, aliás, o Lucas Lima quando pega o Ceará geralmente causa estrago, né? Já foi assim no esporte, lembro até também do Fortaleza, acho que chegou até a fazer gol em clássico. Então, nesse sentido, deram liberdade pro Lucas Lima e o Cadu fez ali o gol de voleu. A jogada do segundo gol é também inacreditável. É

uma jogada, o Anselmo Ramon tava fora da área, praticamente no meio de campo, conseguiu dominar, deu o passe, o passe vem em profundidade, obviamente a zaga mais exposta, o time tava todo para cima para tentar buscar um empate e aí com poucos toques, o se Ramon conseguiu ganhar ali na jogada, a bola bate no braço, mas não tava um braço aberto. Então foi uma jogada natural. Se ele tivesse feito o gol, sim, o gol ia ser anulado, por mais que fosse sem querer. E aí ali o Juninho apareceu para fazer o 2 a 0. Então é um momento para o Daniel Paulista se debruçar e precisa ser rápido, porque claro, como o jogo só vai ser com mais de uma semana, o jogo só vai ser na outra segunda-feira, ele precisa vir com novidades. Eu acho que

ele é olhar, né, nessa semana que ele vai ter mais cheia para trabalhar, ver o que ele pode fazer o mínimo, porque aquela questão que eu tava citando, eu sei que como quando ele traz a público na apresentação dele de que ainda dá para sonhar pelo pelo pelo acesso, só que e ele falou muito bem, né, tem que ser no passo a passo, a primeira coisa que o Ceará tem que tem que pensar, vamos parar a vamos estancar a sangria, vamos voltar pelo menos a pontuar, não dá para sair tendo eh um jogo, por exemplo, todo jogo tomando o gol. Vamos, primeiramente tentar de evitar de tomar um gol. E aí pode ser, claro, o empate contra o Atletic não vai ser bom aqui, mas tentar evitar de tomar gol. Se for um 0 a 0, óbvio que o torcedor não vai gostar, mas pelo menos evitar de tomar um gol. Esse talvez seja o primeiro ponto de partida. E aí ao longo, até

porque eu acho que o Ceará, comparado a outras equipes da Série B, principalmente das equipes da parte de baixo, tem uma qualidade um pouco melhor. Agora vai precisar trabalhar, encontrar as peças, encontrar o mecanismo de jogo e saber se é com três zagueiros, se é com a linha de quatro, se é com três volantes, se é com dois meias, se é com dois pontas, se é com uma dupla de ataque. Então, todas essas situações, o Daniel Paulista tem que ver naquilo que ele acredita, no que ele vai compreender do elenco, das peças que chegam. E claro, como ele tá chegando agora e eu acho que ele participou só de parte, né, dessas indicações de jogadores, ele tem que começar a trazer jogadores que ele confia, porque aí isso compete também ao treinador, que é tipo, qual é o seu jogador que você acha que pode acrescentar? Porque o Moça teve isso, né? É bom lembrar, trouxe o Alex

Silva, trouxe outros jogadores que ele tinha confiança. O Daniel também tem que ver essa situação porque é urgente, tá? O Ceará não pode achar. E aí vou pegar uma fala do Graziano nessa semana que ele disse que não acredita que o Ceará deve ser rebaixado. Também acho que não.

Também em princípio não. Mas se não tiver o devido cuidado para um clube do tamanho do Ceará, onde obviamente a bola de neve acaba sendo maior, meu amigo, é difícil. O Ceará já viveu essa realidade em outros anos de Série B, nunca foi rebaixado, mas sinceramente essa temporada já tem fracasso demais e se não ligar o alerta de maneira imediata, a coisa pode complicar de vez. >> Horácio Neto, alguma informação de retorno da equipe do Ceará? Volta pra capital cearense pra preparação pro jogo contra o Atletic começar. Se vai ter

folga amanhã, se já volta hoje ou amanhã, traz pra gente os detalhes. Tem ou não? Tô vendo aqui a atualização no grupo da imprensa. Já trago a informação para saber quando será o retorno, mas antecipando, né, de qualquer forma, eles devem voltar só amanhã para representação ser na segunda-feira ali, visando que período longo de preparação permite isso. >> Tá aí. Vamos esperar então. Ô Thiago

MCA, vamos dar uma olhada na na no panorama geral dessa Série B do Campeonato Brasileiro. Como é que tá a classificação? Ceará que precisa que o Botafogo de Ribeirão Preto não vença e não empate, não pontue, na verdade, que ele perca a partida pro Havaí, né, que é na próxima na próxima segunda-feira. Então isso é a situação >> e assim que começar o jogo >> o Ceará para isso. Porque lembrando, o Ceará agora com os dois gols tomados tá com 17 pontos, quatro vitórias e saldo de menos cinco.

>> O Botafogo quando começar a partida vai ter 17 pontos, quatro vitórias e saldo de zero. Por isso que basta o Botafogo empatar, né? Botafogo e Havaí. O jogo é lá em Ribeirão Preto. Se o Botafogo pontuar, ou seja, empatar ou vencer, já passeará. E seria pelo menos bom o

empate, né? Porque são duas equipes e por mais que o Havaí vença vai ficar 16. Você traz mais outra equipe também para esse bolo, né? E lembrando que o Londrina, por exemplo, tava muito mal, somou aí 10 pontos dos últimos 12 que dispuntou. Venceu o Havaí, venceu o Atletique, aliás, adversário do do próximo jogo do Ceará, empatou o Cuiabá, quando vencia por 2 a 0, o Cuiabá vai buscar o empate e aí goleou agora o CRB, ou seja, Ceará vai ter o mesmo cenário que o Londrina teve. Resta saber, ter

que mostrar uma evolução, porque o momento agora pede pelo menos nessa reta final. Situação de acesso nesse momento, Ceará tá a oito pontos do sexto colocado, oito pontos até do oitavo colocado, né, que foi o Sport. E para o segundo colocado, e aí esquece, né, são 13 pontos de diferença do Ceará pro segundo colocado, que é o Cristiuma. praticamente o Ceará, eu acho assim, é, para mim tá dando a Deus a possibilidade de subir direto. O que é agora é tentar buscar uma arrancada, pelo menos mostrar uma melhoria nessa reta final para ver se consegue uma arrancada, porque o Ceará, claro, se a gente conseguir ver uma arrancada, o Ceará pode ser que aí volta torcedor e tudo mais, mas a situação é bem delicada nesse momento. A

tendência mesmo é que termine essa rodada no Z4. E essa curiosidade, né? Impressionante. Seis jogos nessa rodada de Série B, todas as vitórias, dos mandantes e nenhum visitante fez gol. Nenhum visitante fez, nenhum.

Impressionante. Então assim, vitória do Criciuma, vitória do Londrina, vitória do Novo Horizontino, vitória do Goiás e na quinta-feira vitória do Cuiabá e vitória do Fortaleza. Então os seis mandantes venceram sem tomar gol. Realmente bem curiosa essa rodada, né? O Ceará aí acabou pagando prebrar essa castanha, né? como o pessoal fala, mas

pagou o pato também aí dos visitantes sem marcar. >> A gente tem ainda como para para terminar essa rodada 16, Náutico e Juventude, né? Amanhã 8:30 >> depois de jogo do Brasil e se tiver prorrogação em pênalti vai ser assim minutos. >> É minutos após. É verdade. Jogo que tá

marcado pras 5 da tarde, né? Teve até umas 7:30, 7:40, 8:30 a bola rolando em casos de prorrogação, em pênaltis, né? Quero que não, que resolva no tempo normal, tá? Mas você tá receioso, tem Náutico e Juventude, tá na Série B. Amanhã também tem Série B.

>> Amanhã se Norque vai ganhando você aos 47 você vai estar pedindo essa prorrogação. >> Não, pera aí, calma. Enfim, >> amanhã é 3 a 1 no tempo normal. [risadas] Eh, Botafogo de Ribeirão e Havaí na segunda, né? 7 horas da noite, esse jogo Vila Nova e São Bernardo, que é isso aqui interessa mais ao Fortaleza, >> né? Que o Vila Nova e São Bernardo estão

na parte de cima. Aí, terça-feira para fechar essa rodada 16 bem espaçada. Começou na quinta, termina na outra terça. Na próxima terça, Atletic e Operário. O jogo também às 8 horas da noite, mas aí do dia 7 da terça-feira.

Você tem mais algum destaque aí dessa sequência do Ceará? Agora o que o que projetar, né? Tem um Atletique pela frente, o Atletic que ainda vai jogar. Lembrando, você falou que nenhum visitante fez sequer um gol nesta rodada, né? Todo todos os mandantes venceram >> e o Botafogo de Ribeirão é mandante.

>> É. E é a situação pro Ceará, ela é emergente. Eu tô olhando aqui, né, a tabela do Ceará no curto prazo, ela envolve Atletic que tá no meio da tabela, América que é o lanterna, CRB, que tá na parte de baixo, São Bernardo tá na parte de cima, Ponte Preta tá na parte de baixo, Cuiabá tá do meio para baixo também, não? Mas se bem que ganhou, né? 23.

>> Isso, tá, tá no meio também. O Náutico também tá caindo de rendimento, né, com Hélio e o Londrina, ou seja, o Ceará tem aí nos próximos 3, se oito jogos, os próximos oito jogos do Ceará são determinantes, tá? O momento de recuperação tem que começar agora. A grande questão é, o Ceará já era para est um pouco mostrando uma evolução. Eu acho que esse primeiro jogo do Daniel é um bom ponto de partida. O time para mim

não jogou mal, o time foi ineficiente e a defesa segue com problema. Por isso que eu acho que começa a arrumar a cozinha, como o pessoal fala, né, o sistema defensivo. E aí o Ceará tem qualidade. Mateuzinho é um bom jogador, Melk é um bom jogador. Ceará tem até comparado a boa parte das equipes da Série B jogador de qualidade. Agora

precisa ser efetivo. Se de fato se atropelar de novo e tropeçar, como tropeçou contra Botafogo, né, aquele jogo do Londrina fora de casa horroroso. Essas partidas o Ceará deixou escavar. Ponte Preta, pô. Ceará perdeu, empatou com a Ponte Preta lá no começo do campeonato e a Ponte Preta tá aí sofrendo, né? 10 jogos sem ganhar na

Série B, somando apenas um ponto. Então é tentar eh voltar a apresentar um bom resultado, tentar ir pontuando e tentando aliar isso com vitórias, né? Evitar de tomar os gols que vem tomando, porque realmente essa Série B ela é bem nivelada. Só que o Ceará tá conseguindo fazer abaixo desse nível que tem muito perd ganha. O Ceará tá sendo uma das piores equipes da Série B. Horácio Neto

chamando no detalhe aqui no nosso ataque contra-ataque às 10:15 da noite. Chamou, falou >> a confirmação que Ceará chega amanhã pela manhã, viu? Na capital cearense. Então vai ser o retorno da equipe e a representação prevista mesmo paraa segunda-feira. >> Tá aí. Então a gente fica nessa

expectativa da semana do Ceará após essa derrota, mais uma derrota no Campeonato Brasileiro Série B, a primeira do Daniel Paulista, agora novo comandante da equipe do Ceará. Falando do Goiás, o Moza estreou por lá. Teve algum algum tipo de influência esse resultado na sua opinião com, digamos assim, o DNA do Moza? >> Ah, teve o DNA do Moza, teve. Se você lembra do jogo do Náutico, a três bolas na trave e o Ceará saiu vitorinou daquele jogo, né?

>> É, >> teve uma uma dosezinha de Moza assim, porque os times do Moza sofrem, tá? sofrem muito. Eh, o jogo do Cuiabá, por exemplo, foi 2 a 0 Ceará, mas o Richard fundamental naquele dia. Então, assim, o Goiás eu acho que não vai ter essas melhorias todas. Acho que tem um bom elenco. Não, tem muitos lesionados aí

que são bem interessantes, né? Lourenço, GG, enfim, vários jogadores interessantes. O Goiás tá com salários atrasados, aliás, é um problema seríssimo nessa Série B, porque se o Fortaleza tá com problemas financeiros, o Ceará tá com problema financeiro, o Goiás tá com problema financeiro, o Sport também tá Náutica e tal, então as equipes estão problema, a Série B, todo mundo sabe que é uma dificuldade muito grande para ter o patamar, principalmente para salários pesados, como tem na Série A. E aí os clubes vão ter que quebrar a cabeça, né? O Goiás tá nessa situação, mas o Moza, queir ou não, jogando bem, jogando mal, ele coloca o time geralmente brigando, né? Foi assim no acesso, nos dois

últimos acessos. Ano passado foi até campeão com o Curitiba e conseguiu também subir a equipe do Miraçol, mas acho que o trabalho dele nesse início não teve, teve mais o fator componente de de competência, né, do do seu elenco, mas o jogo dele vai precisar melhorar. Mas é isso, né? Às vezes ele consegue ter ali encontrar umas vitórias inesperadas como foi essa. >> Deixando o convite para você, amanhã na Rádio Povo CBN, 5 da tarde tem Brasil e Noruega, Copa do Mundo, oitavas de final da competição. Brasil entrando em campo

e 17 horas, 5 horas da tarde nos 95.5 da Rádio Povo CBN, 93.5 da O Povo CBN Cariri, para você acompanhar a transmissão A Copa do Mundo amanhã com pré-jogo, amplo pré-jogo para você com toda a cobertura aqui na Rádio Povo CBN. Amanhã, 5 da tarde, Brasil e Noruega. Horácio Neto pra gente se despedir. Valeu pelo trabalho de hoje. O

Ceará perde mais uma, tem um jogo em casa daqui há mais de uma semana, né? E para enfrentar o Atleticu destaque final aqui no nosso ataque contra-ataque. >> Valeu, Alê. Boa noite para quem nos acompanhou. Boa noite para vocês também que trabalharam. Alê Minhoca, Réges,

nosso amigo Israel. E vamos ver se vai mudar, né, o panorama pro Ceará, porque a situação tá muito complicada, principalmente no cenário agora que pode entrar na zona de rebaixamento na próxima rodada. Isso deixa a situação muito em aperto e vai ter que fazer uma mudança radical Daniel Paulista. A gente vai aguardar na semana como será essa mudança. >> Valeu, Thiago Mioca. A gente se encontra

na programação da Povo CBN. >> Valeu, Alessandro. Amanhã, hein, jogo do Brasil. Vamos lá, vamos torcer para que o Brasil consiga avançar pras quartas de final. Quem sabe aí encontrar o México com a Inglaterra, Brasil buscando o extra campeonato. Vai seguir ainda como

a principal seleção, como mais títulos da Copa do Mundo. Vai seguir com pênal porque a Alemanha já foi embora. Valeu. Tem mais. >> Quem tem mais tem cinco.

>> Quem tem mais tem cinco. E pode ter seis. >> E pode ter seis. Estamos no jogo ainda. Estamos no campeonato. Agradecendo o

Thiago Minhoca, o Horácio Neto, a nossa equipe técnica Rises Medeiros, o Cabo Manduca, Isael Pação de mídias. E claro, a você que ouviu, que comentou, que torceu, que se chateou com o resultado, que gostou do resultado, deu Goiás 2 a 0 para cima do Ceará. Você segue na programação da O povo CBN. Amanhã tem Brasil, amanhã tem Copa do Mundo, futebol povo CBN, tem jogo. >> Agora estamos juntos na Copa [música] do Mundo, a maior que já existiu.

Futebol [música] como CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Brasil. [música]

Ataque e contra-ataque.