---
video_title: "Modernização da frota de ônibus, tarifa zero e discussões sobre sustentabilidade no transporte"
video_id: 5bCFzIjIO7I
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5bCFzIjIO7I
video_date: 2026-07-21T20:30:04+00:00
video_description: |
  O programa do Anuário recebe Dimas Barreira, presidente do Sindicato das Empresas Transportadoras de Passageiros do Ceará (Sindiônibus). O sindicato foi o terceiro nome mais lembrado pelos cearenses no segmento "empresa de ônibus" da pesquisa Anuário DataFolha Top of Mind. A gestão e demanda da frota de ônibus em Fortaleza, modernização dos veículos e sustentabilidade no trânsito são alguns dos temas abordados na conversa
  Saiba mais em: https://www.anuariodoceara.com.br/
  
  #AnuariodoCeara #FDR #OPOVO #onibus #Fortaleza
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Os ônibus são determinantes na mobilidade de Fortaleza, uma cidade que cresceu, cresceu, se espalhou e estabeleceu o ônibus ainda como seu principal modal, até porque o metrô tem uma linha só e a outra linha ainda tá em obra há muitos anos. Uma cidade que vê o seu hospital de emergência lotado por acidentes com motos, motos que passaram a ocupar mais espaço na cidade por conta da demanda certamente não atendida pelo transporte público. São questões assim que vão entrar nessa conversa que eu vou ter agora com o [música] presidente do Cind Ônibus, Dimas Barreira. O programa do anuário já está no ar. Há 15 anos, o Dimas Barreira comanda o Sim de ônibus, que é o sindicato que reúne as empresas de transporte de ônibus em Fortaleza. uma pauta que tá

sempre no cotidiano da cidade, mesmo porque não usa o ônibus, porque o ônibus é determinante para que a cidade funcione. Nesse debate entra, por exemplo, o tema tarifa zero e a segurança na cidade, considerando que as motos representam imenso risco para a saúde pública. Comigo no estúdio, Dimas Barreira. Muito bem-vindo, Dimas. >> Muito obrigado, José. Um prazer estar

aqui com você e aqui podendo conversar, inclusive, com a sua audiência. >> Maravilha, Dimas. Eu toquei na abertura sobre o papel do ônibus na cidade e a gente vê que grandes cidades como Fortaleza investiram e investem muito dinheiro no metrô, por exemplo, que é uma solução muito cara, usada em grandes cidades do mundo. Mas pergunta a você, até quando, na sua visão, a cidade vai tratar o ônibus como algo que não tem atenção devida? Porque eu sei que o setor, o setor de ônibus tem seus lamentos, né, no momento em que o país discute como circular melhor, como tratar mobilidade melhor de maneira sustentável também. Celestão, uma

excelente pergunta, até porque eu vejo que as pessoas se equivocam ao ficar pensando que está numa fase transitória, né? Porque vê muitas vezes grandes cidades tendo muita locomoção por meio de trilho. É, e essa não é a realidade de de cidades menores que 5 milhões de habitantes. Sempre será, por mais que a gente tenha aqui no Ceará bons investimentos nesse sentido, proporcionalmente, se você olhar hoje no Nordeste, deve ser disparado. Aí a que tem mais investimentos nesse sentido quando as coisas esverem concluídas, mas a grande massa sempre será resolvida com deslocamento por ônibus, né? Eh, em

alguns casos bicicleta, alguns casos a pé. Essa é a grande massa e continuará sendo assim. Se você olhar inclusive casos, por exemplo, icônibus como Nova York, quando teve problemas com o metrô, os ônibus tiveram que estar prontos, apostos para eles poderem fazer as intervenções e resolver com o ônibus. Então o ônibus é ele tem essa capacidade de resolver de maneira flexível, rápida, >> demanda menos infraestrutura, né? Não é uma coisa que você demora anos para poder rodar. E no caso de cidades com o

perfil de Fortaleza, será sempre a solução prioritária de deslocamento, né, para resolver a infraestrutura da cidade. E aqui, como a gente não tem isso muito claro, eh, acaba ficando nessa dificuldade de conseguir investimentos para poder financiar um transporte com maior oferta, né, com com mais atratividade para ser mais competitivo, com tarifa mais baixa, para competir melhor com os meios individuais. Como isso não acontece, o Brasil não discute isso a fundo. Eh, apesar que nesse momento tem tem a gente vai falar sobre isso, eu acho que tem sido até muito eh eh ampla a discussão para falar de tarifa zero, para falar de financiamento do transporte público, mas de fato ainda nada aconteceu. Enquanto não acontece, a gente segue tendo esse essa falta de financiamento que não permite aquela coisa de oferta boa, abundante, com frota nova e tarifa baixa. Enquanto a gente não consegue

fazer isso, porque custa caro, a gente empurra as pessoas pros meios individuais, especialmente motos. com todas as consequências que a gente tem pro travamento das cidades, aumento da poluição, aumento de acidente, problema previdenciário e assim vai. O serviço de ônibus é um direito do serviço de transporte, melhor dizendo, é um direito do cidadão. Cabe ao município prover esse serviço. O município teria a opção de comprar milhares de ônibus e fazer isso ele mesmo, uma grande CTC, não é? A

sensatez estatal disse assim: "É melhor delegar esse serviço paraa empresa privada, cobrar qualidade, estabelecer uma política". Pergunto a você, em que medida as empresas de ônibus, na sua visão, elas não são compreendidas no papel delas dentro desse modelo que eu resumi agora para você? >> É, você resumiu muito bem e é outra confusão comum, né? O fato de ser concessionado a operação a uma empresa privada não significa que o serviço foi privatizado. É um pouco diferente. O que

é privatizado é só a operação. Isso não é mercado e e gera essa impressão de que as empresas deveriam competir, esse tipo de coisa para um serviço essencial. Isso não funciona. Essa competição por mercado levaria ao causo. Você deixaria áreas eh eh não sustentáveis, não superavitárias, não rentáveis, sem operação e concentraria só onde onde de fato for rentável, >> tanto na área urbana como no rodoviário também, né? Seria a mesma forma

>> da mesma forma. É, com com diferenças, mas a lógica é a mesma. é um serviço que precisa garantir universalidade, então ele não pode depender de preço de mercado, ou seja, mais caro onde tem mais demanda, mais barato onde tem menos horários e etc. Isso são definições políticas. O serviço continua sendo um monopólio estatal, né? Ele é eh eh

continua sendo um serviço que é que é dominado pelo contratante. E para você ter uma ideia, para fechar uma compreensão básica sobre isso, aqui em Fortaleza, nós temos cerca de 300 linhas. 80% delas são deficitárias. 80% >> 80% elas se penduram nas 20 que deveriam ser superavitárias. É uma outra discussão que a gente hoje tá tentando manter esse equilíbrio e tem tido essa dificuldade porque depende de subsídio.

Cada vez tem menos passageiros pagantes, né? Fazer um sistema como esse, né? Que tudo é sustentação cruzada. Passageiros é a mesma coisa. Muitos passageiros são deficitários, por evidente os gratuitos, mas você tem outros. Vou dar um exemplo

aqui que muita gente não percebe. A pessoa que paga uma passagem inteira, mas ela faz uma uma travessia diametral na cidade, ela pega dois ou três ônibus nesse período, ela também é deficitária. Ela pagou, mas ela não chega a pagar o seu custo todo. Então você vai ficando no sistema com uma necessidade de de criar um sistema para transportar gratuitos e longa distância. Aí não tem tarifa que feche mais a conta, né? Então

essa é essa é a grande dificuldade das cidades de maneira geral no Brasil hoje, especialmente as maiores, é conseguir manter esse modelo funcionando, sendo que as prefeituras não estavam preparadas orçamentariamente. >> Traduzindo, queria que você argumentasse o seguinte: subsídio, quando se fala em subsídio para o transporte público, e aí talvez entra uma questão de comunicação do setor, as pessoas entendem que os empresários vão receber mais dinheiro do contribuinte para tocar a sua vida. Lá vai o empresário pedir subsídio para funcionar. Não é? Ou seja, o senso comum não engole isso >> e ele naturalmente vai achar sempre que o dinheiro é pro empresário. Defenda

então o empresário diante dessa leitura que é a leitura média. Dimas é sem dúvida. A gente fez agora um um um contexto que foi importante para isso. Uma coisa é, por exemplo, um setor da indústria que fala: "Olha, eu para competir com um país estrangeiro, eu preciso de um subsídio para tornar o Mas ele tá na regra de mercado, ele define preço". >> Automotivo, por exemplo, >> automotivo, por exemplo, né? Eh, para eu

conseguir ter uma indústria competitiva no Brasil, eu preciso ou de dinheiro diretamente no Brasil não acontece exatamente assim, mas pelo menos de reduções tributárias para poder me colocar numa condição eh de mínima competitividade, senão eu não consigo colocar o meu produto, ele esbarra no teto de mercado, ele não vai ser não não vai vender. É diferente. No nosso caso, o subsídio ele é para complementar uma conta que é toda feita pelo contratante, que no nosso caso o município de Fortaleza ou no caso do Metropolitano, o governo do estado. Então ele calcula quanto custa o serviço que ele dimensionou. Ele disse: "Eu quero tantos ônibus, eu quero que rode tantos quilômetros. Vai naquele bairro mesmo,

tem só uma pessoa lá para transportar". Então, para atingir esse custo, ele ele vai lá e vai estimar o seguinte: eu acho que você vai arrecadar essa quantidade pela tarifa que é definida por ele arbitrariamente, politicamente, corretamente assim, né? Então ele vai olhar, olha, a capacidade de pagamento do meu povo aqui, eu acho que é R$ 5,40 no caso de Fortaleza. Isso não atinge o custo real eh eh com a demanda projetada. O que falta é o subsídio. O

que que o subsídio vem fazer? ajudar a baixar a tarifa e ajudar a ter capacidade de investimentos para poder colocar eh eh renovação de frota e colocar o volume de serviço necessário em operação. Essa é a dificuldade. Precisa de mais dinheiro. Por isso que a gente sempre tá lá buscando e e disputando espaço no orçamento de subsídios para evitar tarifa e para conseguir ter ampliação de oferta que tem sido tão difícil de fazer no Brasil todo. propósito disso, quando a gente

fala em gratuidade, é uma notícia simpática. Vai ter gratuidade para tais, tais e tais perfis, não é? Não vou nem falar o perfil, todo mundo já conhece. Tem o tem a o estudante, estudante, a pessoa acima de 65 anos, o deficiente carente que hoje é relevante, >> tá? Então tem um sentido social importante, mas tem uma conta, não tem almoço grátis, nem bilhete grátis. Essa

conta é calculada de que forma? Para que ela sangre a conta do sistema? Como é que isso é calculado? Ou só vem a bondade? >> Pois é, claro que não tem como ser só a bondade, né? Existe eh o o custo nunca

deixa de existir, né? Realmente não existe almoço grátis. Porém, há uma defesa e eu hoje eh eh faço eh entro nessa trincheira para fazer essa mesma defesa de que transporte deve ser encarado como um serviço de de infraestrutura da cidade que deve ser provido com maior universalidade e deve alcançar mais pessoas. Eu não tô aqui dizendo que deve alcançar a todos ainda, porque essa é a discussão máxima lá do tarifa zero, mas ela é uma discussão que que tem um alcance não só social, mas inclusive infraestruturante para a cidade como um todo. Eh, o Brasil é um país de dificuldade fiscal, de recursos escassos, com muita coisa por fazer.

Então, eu sei o quanto é difícil dizer uma gratuidade ampla, geral, até para quem não precisa de gratuidade, para quem pode pagar, né? Mas o fato é que a gente precisa sim discutir eh como aumentar essa essa esse alcance social. Vou dar um exemplo simples, né? Primeiro, a gente tá cada vez mais com a qualidade do serviço, não atendendo ao que se precisa. Tem pessoas que poderiam estar usando transporte coletivo, alcançam o individual, mas saíram do coletivo porque ele não atende mais. Usar um

serviço coletivo, que é uma maneira muito inteligente de qualquer de usar qualquer recurso, sempre é muito eficiente, mas ele demanda alguns alguns inconvenientes individuais. Ele é conveniente para pra coletividade, mas eu vou ter que caminhar, vou ter que esperar, eu tenho que me adequar a um serviço que vai atender a média ali daquelas pessoas, não é individual, que ele vem para mim sob medida. Então, se eu não tiver um serviço com muita oferta, eu fico tão inconveniente individualmente que a pessoa paga mais caro para sair. Então, esse é um primeiro ponto. Eu preciso voltar a atrair as pessoas que estariam dispostas a usar o transporte coletivo se eu tivesse mais eh eh mais eficiência, mais qualidade. Eh, e isso ajudaria num todo

tanto a cidade que ia ficar mais fluida, ia funcionar melhor, etc., quanto a própria sustentação do serviço. E além disso, eu tenho o problema do alcance social. Ele é o único serviço que ele é monopólio estatal, ele não é mercado e, portanto, ele vai lá tentar alcançar aquele bairro, mesmo que ele não se viabilize. Então, imagina o seguinte, você tem lá um jovem que ele tem um talento, mas ele precisa de encontrar na cidade eh estímulos para ele poder descobrir esse talento e depois para desenvolver esse talento. Quem não tem

dificuldade de mobilidade, não tem esse problema, ele vai encontrar esse talento e vai se desenvolver. aquele jovem, se ele não tiver uma política de gratuidade, como a gente tem agora pro estudante, uma passagem com preço controlado através de subsídio, né, e o o ônibus chegando no bairro dele, ele vai ficar condenado a não ter mobilidade social. Ou então a mobilidade urbana, ela não só viabiliza que todos os outros direitos essenciais aconteçam, que as pessoas cheguem tanto para oferecer o serviço quanto para consumir, para para usar esse serviço, como também ela viabiliza essa esse desafio imenso que o Brasil tem de dar garantia de que as pessoas podem alcançar novos eh eh mais capacidade de de desenvolver a sua eh de fazer a sua mobilidade social. Então, o transporte tem esse alcance todo e por isso, né, eu eu hoje me enfilero na discussão do tarifa zero. Se houver recurso, eu acho que tarifa zero tem 1000 motivos para defendê-lo, né? Não

entendendo como mais uma beness e eh só para quem consome, isso é que é importante entender, não é só pro passageiro, é benefício pra cidade toda, é fluidez na cidade, é comércio pujante. É só olhar os efeitos aqui, Calcaia, Maracanaú, é comércio pujante, é, eh, é, é alcance social, é, é uma melhoria ampla e geral na oferta de infraestrutura da cidade. Se a gente não tiver transporte coletivo atendendo mais pessoas, daqui a pouco nós vamos ter que fazer um viaduto em cada esquina, né? e não tem o que resolva com transporte coletivo nas nossas cidades, com transporte individual, perdão, nas nossas cidades. >> Traduzindo, tarifa zero é algo que você encara como bem-vindo, mas tem uma conta a ser paga. Até porque você citou

Calcaia, citou Eusebo. Calcaia é o maior município em território no Brasil ainda é que tem tarifa zero, por exemplo. >> Tanto Calcaia quanto Maracanaú, que era interessante de se analisar os dois municípios, que eles são modelos um pouco distintos, né? E a gente tem propostas de todo jeito, né? Tem proposta como calcaia, que é não tem catraca, todo mundo anda de graça, tem proposta como Maracanaú, é um tarifa zero para quem precisa. Maracanaú são

públicos eleitos, não é? Cheguei lá, eu não preciso e ando de graça. Não, tem uma tarifa módica escolhida, nem sei quanto tá a tarifa lá hoje, mas tem uma tarifa de um valor razoável. Cabe nota, né? Eh, note-se, Maracanau não diminuiu a arrecadação desde que implantou o seu tarifa zero, assim como calcai, ele mais do que quadruplicou a demanda. Mas o que ele

arrecadava ele não perdeu. Em grande parte vale transporte pago pelas empresas da cidade. Então ele continuou com aquela arrecadação. É um modelo bem sustentável, inteligente. Que que ele fez? O prefeito lá, ele ele escolheu o

seguinte. Primeiro algumas linhas, Roberto Pessoa, >> ele escolheu algumas linhas de bairros que não não viabilizavam transporte. Então como não viabilizava, ele falou: "Olha, aqui arrecada muito pouco, esse bairro é carente, esse essas linhas vão ser tarifa zero". Esse é um ponto. E no grosso, o que é que ele fez? No grosso

foram públicos, ele escolheu os indígenas, estudantes e no final ele colocou o Bolsa Família, que é um critério que a gente já tem feito no Brasil. Esse estudo todo foi trabalhoso para fazer, mas como eleger esse público e identificar já tá feito. Então o Bolsa Família já é o corte para as pessoas que estão classificadas como carentes e que eh então se justifica receber os benefícios, mereceria os benefícios. Então ele colocou esse público para dentro, ou seja, ele tem um controle adequado da tarifa e ele escolheu esses públicos e teve o mesmo efeito em e nesse sentido de demanda de calcaia. Porém, é um serviço que tá sustentável, tem arrecadação, eh tá sob controle, ele consegue calibrar isso com a tarifa que ele coloca, qual o volume de uso que vai ter, né? Então são modelos distintos.

Eusébio já é outra discussão porque é foi inclusive o primeiro aqui no Ceará Careifero, já nasceu assim, mas é um é um sistema pequeno para a cidade. A cidade tem um diferencial arrecadatório e eu não tô diminuindo com isso o mérito. Muito pelo contrário, vou vou inclusive dizer uma coisa que é importante que as pessoas percebam, faz parte da estratégia do Eusébio, que é um município rico porque arrecada muito IPTU, né? Uma cidade deitório de alto padrão. As pessoas vão para lá e demandam o serviço, na verdade todos em Fortaleza, assim como eu que sou morador deusédio, tá?

>> Eu vou lá só pagar IPTU, >> tá? Não demando nada da cidade. >> Uhum. >> Meus IPVAs todos vão para lá, né? Mas eu demando tudo aqui em Fortaleza. Por que

que eu tô dizendo que faz parte da estratégia? Eu fui ver uma vez quando eles estavam lançando mais um dos tantos empreendimentos que eles têm lá de condomínios, que é o Cidade Alfa, >> tá? >> E o Cidade Alfa ficou aquele negócio, falei: "Poxa, isso aqui é um perto longe." >> Uhum. >> Porque como é que vai chegar aqui trabalhador, gente para trabalhar nas casas, gente para trabalhar nas obras?

>> Claro. >> Antes de esperar essa discussão do ovo ou da galinha, quem é que vem primeiro? vai lançar o empreendimento, o trui, que é o o sistema do já passa lá. >> Uhum. >> Então ele já viabiliza o investimento, porque senão ia ser difícil de vender, porque as pessoas iam ficar esperando, poxa, quando tiver um pouco mais de gente aí vai ter transporte, aí eu venho.

>> Sim. >> Ele já resolve essa questão, o transporte vai passar aí. Então o transporte ele precisa ser contratado pelo serviço que ele precisa prestar, independente se tem demanda pago. Esse é o ponto, >> tá, >> né? Esse é o ponto de mudança. Se eu

preciso que o transporte vá lá, mesmo que eu não tenha demanda pag, ele é um serviço essencial e o contratante, que é o município, precisa colocar. O transporte vai para lá e atende a todo mundo até quem não usa ônibus. >> E se tratando da pauta transporte público, é inevitável falar de tarifa zero, que a gente tá falando, e falar de ônibus elétricos. São Paulo agora festeja centenas de ônibus elétricos. >> É, já passou de 1000, >> passou de 1000, que é uma marca. Enfim,

e Fortaleza tem uma pauta que ainda tá parada no tempo, que é idade média, é manter o sistema que tá aí. Eh, qual o espaço que há em Fortaleza hoje, na sua visão como líder do setor, para que se discutam pautas como ônibus elétrico quando a gente tá discutindo a unidade média de frota que subiu muito nos últimos anos? >> Essa é a dificuldade. O que é que se encaixa aqui? Eu eu estudo essa essa tendência de ônibus elétrico desde 2015.

Eu visitei já a Protera nos Estados Unidos, que até quebrou, mas era era o maior fabricante americano. A Biadicia, que no Brasil já visitei duas vezes, eu já conversei com diversos técnicos, inclusive mundiais. Uma vez em em São Francisco, na na a faculdade, me esqueci o nome lá agora, faculdade conhecida de lá. Eh, a gente foi foi à faculdade e eu conversei com uma autoridade lá sobre sobre energia e perguntei para ele, né, qual é a tendência que você vê de fato, porque muitas matrizes energéticas estão sendo discutidas, né? tem o elétrico, a bateria, tem veículo a hidrogênio, tem veículo a a combustíveis eh eh sintéticos, tem uma série de de discussões. E eu achava que ele ia me

dizer que era hidrogênio, porque para os os serviços pesados, a bateria >> é o menos adequado. Quanto mais pesada a aplicação, mais difícil é você usar a bateria. Por isso que é fácil você ter drone para filmar a bateria. E é difícil você ter o drone para se locomover, carregando peso, pessoas, a bateria, porque você é aqua da tartaruga, ela tem que carregar a casa dela, então a bateria vai tornando inviável quanto mais pesada a aplicação. E ele falou: "Não, e a tendência que eu acho é nuclear". Então eu só e e aí eu não vou

fazer a defesa disso aqui tecnicamente porque vai muito longe e não é o foco da conversa, mas o fato é que há diversas coisas em discussão. E por que que é difícil numa cidade como Fortaleza? Porque Fortaleza não tá conseguindo atender hoje nem com o básico. Então vamos lá. a pauta ambiental. Primeiro

que a pauta ambiental nós estamos atrasados nela. Ela não nós não estamos nos antecipando ao falar nisso, né? A essa essa questão de mudança climática e do impacto e eh da das nossas intervenções humanas, ela já está atrasada. Não sei se você sabe disso, mas a preço de hoje, se a gente conseguisse interromper as emissões, ainda levaria anos aumentando. Sabia disso? Não para imediatamente, porque

você tem o degelo liberando CO2 >> e ele é consequência até que aquilo freie e volte, né? Então, a gente já tá aí superior a 2 gra de aumento e aí a gente tá atrasado. Então, por isso mesmo, todo o dinheiro tem que ser bem aplicado. O dinheiro que a gente tiver paraa pauta ambiental, ele não pode ser desperdiçado. Quando eu respondo sobre o ônibus elétrico, normalmente é meio que decepcionante, porque as pessoas esperam que seja e uma coisa altamente viável, porque estão vendo como se fosse tendência. Vamos lá, vou falar sobre

ele. Primeiro, para mobilidade, transporte, a maneira mais inteligente de reduzir emissões, a maneira mais eficaz se chama transporte coletivo. Qualquer pessoa que passar do meu lado numa motinha elétrica comparada a uma pessoa que tá andando, entrando no transporte coletivo, seja ônibus, seja metrô, o veículo motorizado elétrico vai emitir mais por cabeça, porque o meio coletivo é muito eficiente para reduzir emissões. Não precisa da gente entrar em tanto detalhe agora, mas esse é o fato. Então, fortalecer transporte coletivo, que a gente não tá conseguindo fazer, é o meio adequado para você tratar de mobilidade, >> sem contar o risco do acidente com a moto, >> sem contar o risco, né? Mas eu tô

querendo me focar na pauta ambiental para deixar isso claro. A defesa é ambiental. >> E o que é que eu preciso para fortalecer transporte coletivo? Eu preciso primeiro do básico. Tarifa baixa, de preferência mais baixa do que a gente consegue fazer hoje no Brasil, de maneira geral.

Oferta ampla, que o Brasil está cortando oferta de transporte coletivo. Todas as grandes cidades estão diminuindo oferta para tentar equilibrar o serviço numa lógica que não faz sentido, mas é porque é a lógica de sobrevivência. Você tenta cortar custo, mas aí você piora o serviço, aumenta a espera, diminui a frequência, toda essa história [roncando] e frota nova. Então eu preciso dessa tríade resolvida primeiro para poder pensar em encarecer o transporte. E o ônibus elétrica, bateria encarece e não é pouco. Tenta-se vender

uma história de que a operação, o que eles chamam de OPEX, seria mais barato. De fato, a expectativa é que o OPEX seja mais barato, mas eu não posso fazer conta só de OPEX, é Capex mais OPEX, se chama custo total de propriedade. Então se eu, quando eu coloco tudo isso, ele é em volta de 50% a 100% mais caro nessa faixa aqui, né? Então, ou seja, pode chegar o dobro e não cabe isso quando eu não tô tendo recurso já para sustentar um serviço que mantenha a demanda. A demanda tá indo embora por falta de recurso. Esse é o primeiro ponto. Vou

entrar num segundo ponto ainda mais polêmico. As pessoas vem o ônibus elétrico e tá escrito lá zero emissão e tente-se acreditar nisso. Normal. A pessoa, o leigo tem direito a não não compreender do que que o que é que ele tá vendo. Mas não é verdade. A energia

não nasce no ônibus. Você tá deixando de abastecer ele combustível fóssil e tá abastecendo ele na tomada. >> Uhum. e 72% das emissões, porque quando a gente fala de CO2, que é a preocupação do veículo elétrico, porque as locais o o Euro 6 já resolveu mesmo a diesel, já tá tudo e a na verdade a boa prática para redução de emissões locais é frota nova e o o Euro6 faz muito mais rápido que ele é menos de 1/3 do preço, >> tá? >> Né? Então, para emissões globais, que é

o CO2, eh a gente tem um problema aqui no Ceará, terra do Sol e do vento, mais de 80% de energia renovável. O que é que chega aqui no PC indireto todo dia? maior maior volume de de entrada no PC em carvão para ligar as nossas teme elétricas que nós temos as dezenas. Então, se eu coloco demanda nova, vou deixar de abastecer o veículo no posto para, né, na no combustível para abastecer na tomada, ele é demanda nova, ele tá pressionando esse sistema que a gente não conseguiu recuar, né, que tá lá na ponta para conseguir manter as renováveis entrando, elas tm que, você precisa da daquela sustentável no meio. Então, eu tô abastecendo o ônibus a carvão, porque uma demanda nova que não estava no sistema, ela tá atrasando esse processo. Então, se tem dinheiro pra

pauta ambiental, ou ele vem para fortalecer transporte coletivo, para me dar capacidade de dar mais oferta com preço menor, ou ele vai pra produção de energia e distribuição para que a gente consiga de fato limpar energia. Enquanto isso não acontece, é colocar a carroça na frente dos bois e aplicar mal o dinheiro. Não tem efeito prático real de redução de CO2. Não existe o mito do veículo zero emissão. Se ele está se locomovendo, ele consumiu energia.

Enquanto eu não limpar a matriz e para isso eu tenho que ter capacidade de mais geração e mais distribuição, eu tô abastecendo o ônibus a carvão. Na minha leitura, ele não pode levar em conta que ah, a nossa matriz é 83% limpa, então vou considerar só 17. Não é? Ele é uma demanda nova e pression e grande, >> tá? >> Então ele é a carvão. Não existe essa

redução real de emissão. A pauta ambiental demanda. O dinheiro tem que ser bem aplicado, ele é pouco, nós estamos atrasados, ele não é suficiente. Então ele tem que ser bem aplicado. Ou é para transporte coletivo bom, barato e abundante, ou ele é para melhorar a produção de energia. Essa é a minha

defesa. >> Qual a idade média da Frota hoje em Fortaleza? >> Estamos em 8 anos já. Nossa pior média histórica. >> Qual foi a melhor média? E quando

>> nós tivemos em 2012 3,4 anos de idade média, eh, com uma frota na época de 1800 ônibus. Chegamos a 100 em 2015. Hoje nós temos uma frota de 8 anos muito deteriorada com 1170 ônibus. Então assim, só não tá ainda pior porque como ela diminuiu muito, os ônibus mais velhos foram saindo da frota, mas a gente tá em total incapacidade, >> né, de manutenção de uma frota com a idade adequada. >> A demanda pré-pandemia nunca mais foi a mesma pós-pandemia, né?

>> Nunca mais. As únicas duas cidades no Brasil que conseguiram duas grandes cidades, né? Pode ser que tenha alguma cidade aí fora do radar, mas no radar da NTU, que é a nossa associação nacional, só tem duas cidades no Brasil que retomaram a demanda pré-pandemia 2019, Goiânia e Brasília. Todas as outras, algumas estão estáveis, outras continuam caindo, como é o caso de Fortaleza. >> Só que as pessoas continuam se locomovendo, ou seja, elas foram para outro modal.

>> Aí eu tô colocando certamente as motocicletas por aplicativo. >> Eu tô colocando o que mais, Jim? Então, >> é, o aplicativo é o é o é a grande mudança carro e moto, né? Eh, o eu digo o seguinte, quando o aplicativo chegou, a gente demorou para entender o fenômeno, ele levou primeiro a nossa capacidade de sustentação, porque ele levava do transporte coletivo o passageiro de curta distância, aquele cara que pagava inteira, a gente falou que é tudo sustentação cruzada, né? Ele era o cara que pagava a conta, ele pagava a passagem inteira para curta distância. Esse foi embora no primeiro

momento, rapidinho ele entendeu e o preço da da passagem de ônibus, a tarifa tornou o Uber competitivo na curta distância. >> Quando chegou a moto, agora eles levam até a média distância. >> Uhum. >> Então, e realmente hoje a gente precisa pensar os sistemas para levar gratuitos e longas distâncias. >> Embora saibamos que eu sempre nesse ponto, independe do interesse de setor A ou B, mas que tem uma conta de saúde pública muito grave com as motos, uma conta atuarial também, porque isso vai pra previdência. gente jovem que se

machuca, a gente jovem que vai para hospital, alguma coisa tem que ser feita e não estamos fazendo >> urgentemente. >> Falando sobre comunicação no setor de transporte, a pesquisa anual Datafolha Top of Mind, ela pergunta, a pergunta é clássica é quando eu falo empresa de ônibus, qual a primeira que vem a sua cabeça? Deu Guanabara, todo ano a Guanabara ganha, mas >> peg o Guanabara e vem. >> É, pois é, mas o Sind ônibus apareceu com o percentual que chamou atenção, foi a terceira marca mais lembrada. E vocês não são empresa de ônibus, vocês são sindicato das empresas. O percentual eh

me chamou atenção, não é? 5.8, é isso? Eh, 5,8% respondeu o sim de ônibus. Aí, em função disso, eu pergunto, a perda da marca das empresas de ônibus em Fortaleza não foi uma perda afetiva, uma perda de comunicação? Eu tô falando isso porque

no rádio, se eu mencionar o assunto ônibus e eu colocar até para engajar >> mencionar nome de empresa de ônibus de dos anos 80 ali, é impressionante a relação afetiva que as pessoas têm. Elas vão lembrar da aviação Bons Amigos, que era aviação base aérea que a gente brincava, azul Marinho, a Muribeca, que é mais antiga. Vamos falar da São Vicente Paulo, da São Cristó e por aí vai. >> Isso se per Sealta que era laranja, né? >> Clotrã que era da Maraponga, enfim.

Perdeu-se essa referência da identidade das empresas em nome de um sistema que funcionou por consórcio. Você tem que leitura dessa relação da comunicação das empresas com o usuário? É uma discussão conceitual profunda. Realmente nessa época é normal que se gravasse muito mais as empresas porque tinha inclusive pintura própria, né? Elas tinham não existia um padrão de pintura.

>> Eh, era um sistema muito mais isolado. Ele ainda era, ele ainda tava muito mais próximo daquele que nasceu naturalmente, né? As empresas foram descobrindo as suas ávas. Poxa, daqui pro centro tem demanda, vou colocar uma. Não tinha ainda. A regulação foi acontecendo aos

poucos. Então tinha uma relação com a comunidade diferente de hoje. Continua havendo uma interação, se você olhar nas empresas, existe uma interação forte com a comunidade, especialmente no entorno das garagens ou nas linhas que elas atuam, mas de fato elas saíram muito de cena nesse aspecto de comunicação. Primeiro para começar da frota, você tem só uma logomarca ali. A frota é toda pintura padronizada, >> padrão.

>> Segundo as comunicações institucionais, como tudo hoje é sistema e esse é um grande avanço que a gente teve, né? você não tem mais aquela problemática do passado de dizer o seguinte: "Ah, se eu criar uma linha daqui para lá que é muito boa, eu vou atravessar uma linha da outra empresa que tá ali. E aí eu per essa empresa pode perder sustentação. Então não é justo. Hoje não tem isso. A

linha é boa pro sistema, deve operar, né? Então ela vai operar da maneira que for adequada. Se precisar juntar duas linhas, vai vão ser juntadas. precisar dividir, como foi o grande o Paranjo, né, que foi um marco, ela foi dividida em sete outras linhas >> para poder atender melhor. Então você não tem mais essas amarras operacionais, mas realmente é um grande desafio conseguir manter um vínculo afetivo. E é

normal que o sindôniba, porque a comunicação institucional e a coordenação de todo o serviço urbano especialmente, ela é toda do Simônibus, né? Então, nesse aspecto de comunicação, realmente se tornou um desafio pras empresas manter acesa essa chama afetiva, tanto com a comunidade, especialmente da garagem, até com seus próprios funcionários, né? Elas elas tratam disso, elas elas se esforçam, mas especialmente na comunidade é normal hoje que o sindio ônibus apareça eh na frente das próprias empresas. O sindônibus é a marca, entre aspas, de todas as empresas, mas cada empresa tem a sua gestão própria. Algumas muito mal das pernas, >> outras melhor. Algumas com serviço

melhor que outras. Como é que o Sind ônibus, rapidamente, Dimas um minuto, como é que o Sind ônibus pode, ou trabalha, melhor dizendo, um padrão no atendimento? É, a gente tem isso. As empresas precisam entregar do portão para fora um motorista treinado, uniformizado, com um ônibus abastecido, com a manutenção em dia, né? E aí o Sindônibus vai controlar a operação.

Então ele ele tenta na melhor maneira possível harmonizar essa operação mesmo quando há diferenças. Mas você tem que lidar com essa realidade. Vai chegar ônibus de uma frota mais velha, outra uma frota um pouco melhor. Eh eh eh e toda essa questão de treinamento, nós temos empresa ainda em recuperação judicial, né? Eh, eu diria para finalizar o seguinte: neste momento tá até reduzido em relação a outros momentos que a gente já enfrentou com mais dificuldade, porque as empresas com mais dificuldade foram saindo e hoje a gente tá com um pouco mais homogêneo.

Mas isso é a questão momentânea, já começa de novo a ter esse problema e é sempre uma dificuldade para enfrentar. >> OK, meu caro? Teríamos muito mais questões. Falar de ônibus é falar da cidade como um todo. Muito obrigado. Até

a próxima. >> Eu que agradeço. Muito obrigado também. Eu conversei com Dimas Barreira, presidente do Cind ônibus, em mais uma entrevista da série de entrevistas com nomes que fazem o Anuário do Ceará. O Anuário do Ceará tem uma pesquisa chamada Aná Datafolha Top of Mine que pergunta qual a marca de empresa de ônibus mais lembrada. Eu mencionei na

entrevista de Guanabar e apareceu o Sim de ônibus também. A gente conversou sobre questões urbanas e a cidade de Fortaleza nos seus 300 anos é o grande mote do capítulo especial do anuário. Edição luxuosa, 680 páginas, 14 capítulos que você pode adquirir em bancas e livrarias, na sede da Fundação Demóc Rocha, no site da fundação também, ou acessar gratuitamente o site do Anuário, que é anuáridodará.com.br.

R. Você acompanha a série de entrevistas do Anuário aqui no canal FDR e também pelo YouTube do Povo e ainda no site do Anuário, vai ter link lá para você entrar e pegar a coleção completa. Você pode seguir a gente pelo Instagram da fundação, que é @fundactocha ou pelo anuário na internet também no Instagram anuáriodará @anuáriodoseeará. Muito obrigado e até a próxima.