---
video_title: "🔴AO VIVO:“Traidores da Pátria”, diz aos Bolsonaro | Debates do Povo 02/6"
video_id: MUghahDRsTs
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MUghahDRsTs
video_date: 2026-06-02T20:04:28+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Luciano Cesário. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
chegar às prateleiras a partir do dia 15 de junho. A versão brasileira do medicamento chega ao país com expectativa de aumentar o acesso ao tratamento que pode custar cerca de R$ 1.000 por mês. A semaglutida é usada no tratamento da obesidade no horário de Brasília, 4:3. >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

azzinha pode ser >> rádio [música] o povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará CV391 FM 93.5 [música] MHz, rádio O Povo CBN. Cariri. Quando o assunto [música] é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único [música] veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP [música] Brasil e associado à Abra Legal.

Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações [música] em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou [música] envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa.

Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim a vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil [música] em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e Arte e VegetalDobrasil.

Um toque de arte, outro de alto cuidado. [música] [música] Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental. >> [música] >> Olá, boa tarde.

Hoje é terça-feira, 2 junho de 2026. Está no ar mais um Debates do Povo, a sua companhia de segunda a sexta, das 4 às 5 da tarde. Estamos no ar em Fortaleza pela FM 95.5, no Cariri pela FM 93.5 e ao vivo com imagens no YouTube, no Facebook do Povo, no Facebook da Rádio Povo CBN e em Sinal Aberto no canal 48.1

na TV O Povo em Fortaleza, Claro Net, canal 523, 23 e Brisanet 138. Alares, canal 23. [música] Os Estados Unidos propuseram uma nova taxação de importação de 25% sobre produtos brasileiros. A justificativa seria as práticas desleais do Brasil nos termos norte-americanos. A proposta ocorre logo após a decisão dos Estados Unidos de classificar as facções criminosas, PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas.

Em nota, o governo brasileiro afirmou ter recebido o relatório dos norte-americanos com indignação e disse que o documento foi [música] feito após uma provocação da família Bolsonaro. Para o Planalto, o documento é uma tentativa de interferência em temas internos. Hoje, mais cedo, em Goiânia, o presidente Lula responsabilizou a família Bolsonaro pelas medidas e afirmou que os filhos do ex-presidente são piores do que ele. Aqui no Ceará, o pré-candidato do PSDB ao governo, Ciro Gomes, [música] rebateu falas do senador Camilo Santana do PT sobre a aliança do tucano com bolsonaristas. Ciro disse: "Os meus bolsonaristas são todos homens honrados.

O governador Elmano de Freitas subiu tom e disse que Ciro se juntou ao que há de pior na política. Em referência aos aliados de Ciro, ele disse que não tem bolsonarista de estimação. Citou nominalmente o deputado federal André Fernandes, o vereador de Fortaleza Insetor Alberto e a família do ex-presidente Jair Bolsonaro. [música] A nova taxação dos Estados Unidos contra o Brasil e a escalada de tensão na política cearense são os temas do Debates do Povo de hoje. [música] E para o programa eu recebo o advogado e ex-reitor da Universidade Federal do Ceará, Cândido Albuquerque, o também advogado e ex-vereador de Fortaleza, Deldato Ramalho, e o doutor em direito e professor universitário, Antônio Jorge Júnior.

Recebo também você que pode participar conosco no WhatsApp. A gente interage por meio do 8599699299 em Fortaleza e lá no Cariri também tem WhatsApp o 889992850. Mas você também pode mandar sua mensagem lá no chat do YouTube, no Facebook. Participe, o programa está no ar. Debates do povo.

Apresentação [música] Luciano Cesário. O fato do dia. [música] >> Hora de saber o que é manchete nos principais portais de notícias do Brasil, no povo. Laudo do exército está parado há quase 2 anos sobre litígio do Ceará com o Piauí. Não tem previsão de avanço no Supremo Tribunal Federal.

Apuração do repórter Marcelo Block na Folha de São Paulo. Lula associa tarifaço dos Estados Unidos a Flávio Bolsonaro e o chama de imbecil e traidor da pátria. No G1, com cartaz dizendo o Pix é do Brasil, Lula critica o tarifaço e diz que aguarda a ligação de Trump no O Globo. Esse também é o assunto da Manchete. O presidente brasileiro associa os filhos de Bolsonaro ao novo tarifaço dos Estados Unidos e diz ter combinado um prazo com Trump.

E no Wall, a manchete deste momento é sobre Marco Rúbiel. Diz o seguinte: Rúbi afirma que o Brasil não é amigável aos Estados Unidos e compara país à Venezuela. A fala do secretário norte-americano ocorre após a análise dos Estados Unidos que pede novas sanções ao Brasil. Para mais notícias, saber o que tá acontecendo agora, acesseo.com.br.

BR. [música] Vamos então dar início ao nosso debate de hoje exatamente sobre os temas que estão neste momento estampando as manchetes dos portais de notícias Brasil Afora. Essa queda de braço entre narrativas que são criadas tanto pelo presidente Lula quanto pelo senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Presidente Lula mais cedo, durante evento em Goiás, inauguração de um campus do Instituto Federal, associou a nova proposta de taxação dos Estados Unidos à família Bolsonaro. Vamos ouvi-lo.

[música] [música] Não temos aí ainda a fala do presidente Lula. A gente tinha separado um o trecho do pronunciamento mais cedo que o o presidente Lula [música] fez durante participação de um evento de inauguração do Instituto Federal eh de Ciência e Tecnologia lá no município de Catalão, em Goiás. Agora sim temos a fala do presidente. Vamos ouvir. >> Mas ele foi contar com o Marco Rub e quando é ontem eu sou dando notícia que o comércio americano resolveu taxar o Brasil em 25%.

Quando nós estávamos em negociação, quando eu tinha tido uma reunião com o presidente Trump. Bem, o que eu quero dizer com isso é que esses filhos do Bolsonaro conseguem ser pior do que ele e são, na verdade vem da pátria. Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer. Alto e bom som.

São traidores. >> Os Bolsonaros de Vendilhões da pátria. O senador Flávio Bolsonaro reagiu em entrevista à Rádio Itatia de Minas Gerais. Disse que não pediu taxação de empresas brasileiras. >> Eu pedi expressamente nas três reuniões que nós tivemos, né, com o presidente Trump, o vice-presidente Vense e o secretário de estado do Marco Ruben, eu pedi expressamente, não taxem as empresas brasileiras.

É um pedido que eu fiz expresso a eles, porque eu digo o seguinte, a partir de 2027 vocês vão ter um governo que vai sentar aqui com vocês, vai negociar de igual para igual, porque o nosso agro alimenta o mundo, não é justo taxar as nossas empresas. Vamos abrir o debate com os nossos convidados. Eu começo a conversa com o Antônio Jorge. Boa tarde, Antônio Jorge. Bem-vindo.

Se Lula diz que pediu para Trump aliviar as tarifas e Flávio Bolsonaro diz que pediu para que Trump não taxasse as empresas brasileiras e ainda assim os Estados Unidos propõem taxação das empresas brasileiras. Significa que há um desencontro nessas falas desses dois personagens, né? >> Pois é, curioso, né? A gente nota aqui no fundo o que há uma tentativa do presidente Lula de jogar a responsabilidade dimensão política e não querer enfrentar que falta uma base de negociação de representatividade junto ao governo americano da parte dele. Se de uma reunião de 3 horas que teve com o Trump e nem era o tema sequer do Brasil, era o tema do Joley Batista, era outra tema.

E logo depois há um encontro do Trump com o Flávio, né, candidato, por enquanto, eventual candidato, se nota que não há a força que a própria mídia tentava apoiar ou o próprio governo tenta dizer que Rola tinha de capacidade de negociação com Trump. E por outro lado, a gente sabe que o governo americano também usa essas taxações para poder equilibrar ou aumentar seu próprio caixa. E se foi redução de impostos e ao taxar a própria importação, ele consegue recuperar valores e não se e o Lula todo mundo quer criar uma narrativa para fugir dessa perspectiva que também é de utilitarismo americano com relação recuperação de fundos. Então, e obviamente se falta esse tipo de relacionamento adequado, o Lula criticou muito Trump comção com relação às facções, né, a classificação delas como entidades terroristas e houve, portanto, o distanciamento. Então, qual é a capacidade que ele tem de negociar?

Ele não tem. Então, para não assumir o fracasso dele, ele vai jogar a culpa dos Bolsonaros. E a gente pode pensar, o maior país do mundo vai se subjugar a opinião de uma pessoa, de uma família Bolsonaro para tomar uma decisão dessa. É tão fora da realidade que não faz sentido nenhum. Essa é minha opinião, pelo menos.

>> Vem conosco. Boa tarde, bem-vindo, Deldato. Eh, o que está em disputa aí? Eh, a não taxação das empresas brasileiras. É o que é o que Flávio Bolsonaro e Lula de fato querem ou é saber quem tem mais prestígio com o presidente norte-americano?

Cândido, boa boa tarde, Antô José. É um prazer estar de novo participando com vocês. Vamos lá. Eu acho que a gente tem que considerar essa questão sobre dois aspectos. É evidente que a família Bolsonaro é de fato uma família que publicamente já se colocou como realmente traidores da pátria.

Se o Eduardo Bolsonaro, minha gente, e o Flávio Bolsonaro fosse parlamentares dos Estados Unidos e tivesse atuando no exterior contra os interesses do seu país, eles estariam, na verdade presos e no corredor da pena de morte, porque aí é alta traição, não é exagero. tá lá na legislação americana. Isso é é claríssimo. Eh, eu concordo até com o professor de dizer que ele se aproveitam da carona, né, do interesse econômico dos Estados Unidos. E o alvo, um dos alvos principais é o Pix.

Minha gente. É preciso o povo entender bem, né, o que é que tá por trás eh dessas ações empreendidas pelo presidente dos Estados Unidos. E não é só com o Brasil. Por isso que também me parece que é equivocado a ideia de dizer que isso acontece por falta de habilidade do presidente Lula. De forma alguma o presidente atuou, né?

Aliás, a diplomacia brasileira é uma diplomacia das mais respeitadas do mundo pelo profissionalismo, pelo pragmatismo do ponto de vista de não eh deixar que a questão política contamine as relações internacionais. Isso é reconhecido no mundo a diplomacia brasileira. O encontro que o presidente Lula teve com o Donald Trump foi precedido de uma delicada negociação para evitar que o presidente do Brasil, que o presidente Lula passasse pelo vechame que todos os chefes de estado passaram quando foram se encontrar com o Trump lá na Casa Branca. Felizmente foi um encontro do ponto de vista das relações internacionais primoroso, né? se tocaram, evidentemente, nos assuntos relacionados aos interesses de ambos os países.

Agora, é preciso também reconhecer, minha gente, o Trump é uma um um é um uma biruta de de aeroporto, né? Premeditar que é o que ele cria, mas o Trump todo mundo sabe. Ele diz uma coisa agora, daqui a 5 minutos ele se desdiz. Olha o vchame que os Estados Unidos estão passando, por exemplo, na questão lá da invasão que eles fizeram ao Iraque. Vem esse Rúbio, que é um gusano.

Gusano, para quem não sabe, são os extremistas de direita, né, de origem cubana, que que habitam ali, principalmente Miami. É um cara é é o extremo do extremo, né? É, são os e o grupo dos Falcões ali que querem de fato se se consideram como o o a o país, consideram os Estados Unidos como o país dono do mundo, né? E o cara é é mais extremista do que o próprio Donald Trump. É claro que do ponto de vista da política não há dúvida.

Eu acho que colocar dúvida no que fizeram a no que fez a família Bolsonaro é ser mais realista do que o rei, porque eles eh publicamente eles comemoraram, né? O o Eduardo Bolsonaro chegou a dizer, né? Vocês sabem disso, que ele chegou a dizer que o Trump sequer receberia o presidente dos do Brasil, o Lula, se não passasse pelo crio do Eduardo. É claro que eles não têm esse poder todo, isso é evidente, né? juntou a fome com a vontade de comer.

O Trump tem interesse em se interferir na política brasileira, interferir na eleição brasileira de todas as formas possíveis. Essa, por exemplo, essa medida para concluir com relação a a atribuir a condição de eh organização terroristas ao PCC e ao Comando Vermelho, tem o objetivo claro de tirar essas relações delicadas e comerciais e e de cooperação de segurança pública, tirar dos organismos tradicionais com transparência, com acordos bilaterais, né, como, por exemplo, com o DEA, que é do do da droga. né, com a polícia americana e tal, e colocar na mão da CIA, na espionagem e na questão econômica, criar embaraços, criar dificuldade para o governo brasileiro, a fim de ajudar, pretensamente ajudar esses traidores que, na verdade, felizmente o povo já compreenderam que eles são patriotas de Aráque, são patriotas sem pátria, estão aí prejudicando enormemente o país em nome de um interesse eleitoreiro. né? E e estimularam a que o governo americano fizesse isso.

>> Professor Cândido Albuquerque, ex-reitor da Universidade Federal do Ceará, também conosco. Boa tarde, bem-vindo. Professor Cândido, o que que o senhor acha dessa declaração do presidente Lula? Culpou a família Bolsonaro pela proposta de taxação nos Estados Unidos. Boa tarde, Luciano.

Boa tarde, Deldato. Prazer [limpando a garganta] muito grande estar aqui com o professor Antônio Jorge, de quem eu sou. É conhecidamente fã, um professor que conhece profundamente direito e é um grande professor. Bom, o Lula é conhecido, né? Ele nunca é culpado.

Ele tá sempre procurando alguém que ele bota culpa. de quem é o sítio que tá cheio de retrato dele, que a mulher que hospital é de um amigo dele, o lá do do o apartamento lá em Santos, lá no do litoral, é do amigo dele, nunca é culpa dele. O país tá aí com uns um déficit primário estrondoso. Eu não acredito que, ao contrário do Deldato, eu acho a diplomacia brasileira no no período do Lula de péssima qualidade, até pelas declarações que o Lula que o Lula, eh, faz. Lula faz declarações eh, completamente fora do contexto.

Lula, eu acho que no exterior ninguém acredita mais, Lula. Realmente não acredita. Então veja bem, a atenção que o Brasil tem hoje com os Estados Unidos é por conta dos criminosos do Lula. Ele não disse que os nossos criminosos, então aquele pessoal do do PC, PCC, do PV, tá no centro disso. Por quê?

Porque o governo americano quer estancar a ação dos do das facções brasileiras que já infiltraram no poder no Brasil. Aqui no Ceará, por exemplo, todo mundo sabe que as facções estão controlando duas prefeituras, Santa Quitéria e Choró, que os prefeitos foram presos. E o Brasil tá entrando numa tensão com os Estados Unidos por conta do fato de que o governo americano quer, como o resto do mundo, quer combater as facções como de fato elas são. São grupos perigosíssimos. Você tem uma ideia, Luciano?

É comum que facções criminosas expulsem as pessoas das suas casas. No Ceará, a facção elegeu o prefeito de Santa Quitéria e o partido do governo aliado do PT, aliado do PT, o PSB, botou no lugar o filho do do do Braguinha, ou seja, manteve o manteve o sistema com o poder da prefeitura. A grande preocupação que o Brasil tem hoje, Luciano, é na infiltração das facções do poder público. E aqui no Ceará isso tá acontecendo com apoio da base do governo. Choró foi a mesma coisa.

Agora o problema é que o Lula, o que Lula diz de manhã, à tarde ele diz o contrário. Ele fez campanha dizendo que não se colocava ministro, amigo no Supremo. Botou o Zanini, botou o o Flávio Dino e queria botar o Messias. Então eu acho que essa falta de credibilidade do Lula, que infelizmente tem uma parcela da população que endeusa o Lula, e a gente vive nessa dicotomia do Brasil, Bolsonaro, Lula, Bolsonaro, Lula, que já tava na hora de passar essa página, mas aqui ou você é bolsonarista ou você é lulista, é petista. Que país triste viver isso.

Será que o mundo se acaba da mão deles dois? Não se ter outra alternativa. Lula é o ditador do PT desde 1980. Ele criou o partido de man dele até hoje. Nunca houve reciclagem.

Mesmo sistema tolo que acontecia na União Soviética, na Romênia, na Yugoslávia na época. Quer dizer, tem um cara que é o secretário geral, só para quando ele morre. É a mesma coisa. Então, a credibilidade do do Lula é muito pequena. Todo mundo no exterior sabe que ele tá construindo o porto em Cuba e que com o dinheiro do povo que tá morrendo nos hospitais, fez o metrô só para ditadores.

Lula só se aproxima de ditador. Vamos botar isso com todas as letras. Lula é a única pessoa que recebe os [roncando] ditadores. Olha ele com Maduro como era. E você quer que o governo americano tenha por ele a maior atenção, o maior respeito, a maior consideração?

Não tem. As facções criminosas estão atuando nos Estados Unidos, levando droga para dentro dos Estados Unidos através do México. O governo americano quer proteger as suas fronteiras e nós temos que fazer aqui. Nós temos que dar a a PCC e ao Comando Vermelho, aos criminosos que o Lula chamou de nossos. Nós temos a ele a o tratamento legal.

Eles não são revolucionários, não. Eles são criminosos. tem que ser tratado. É assim, seu desrespeito com a população. É porque o pessoal que defende o Lula e o governo do PT do Ceará, é porque não sabe o que é ser expulso de sua casa por uma facção.

Por por não saber é que eles minimizam, acham que tem credibilidade lá fora, não tem credibilidade nenhuma. Olha, para encerrar, Luciano, se hoje o governo americano fosse fazer uma ação contra eh eh o PCC e o PV do Ceará, seria na cidade de Santa Quitéria e em Choró. E você sabe de que é a culpa? A culpa é do governo é humano, porque a base do governo é humano. O PSB teve o prefeito caado porque foi eleito com o apoio em Santa Quitéria do do PCC, não, do Comando Vermelho e a base do governo botou o filho dele e o filho dele não caiu de para-queda, não, já era o presidente da Câmara.

Então, é preciso a gente compreender a responsabilidade que os partidos, que o governo tem com relação a à própria imagem do país fora das nossas fronteiras, no exterior. Como é que se vai aceitar que o Braguinha não tenha sido expulso, que ele esteja na base aliada do governo? O sequer o PSB expulsou Braguinha, ou seja, convalidou o sistema. Nós não podemos aceitar isso. Nós somos vistos lá fora como um um que temos um governo que protege o o crime.

Isso é inadmissível. Precisa ter pena do nosso povo. >> Agora são 16:28. Eu tenho que fazer uma rápida pausa no rádio, mas seguimos a nossa conversa no YouTube e no Facebook. Voltamos já.

em todas as plataformas digitais, ao vivo pela rádio Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Voltamos daqui a pouco. Olha o ainda sobre esse assunto, daqui a pouco a gente fala sobre as as eleições no Ceará, essa pré-campanha que tá bem agitada. O presidente Lula adota a estratégia de associar essa intenção dos Estados Unidos de taxar os produtos brasileiros a uma outra intenção que seria a de atacar o Pix e a estras. O presidente disse que a preocupação dos americanos é de que o Pix possa abalar as empresas de cartão de crédito que atuam no Brasil, pois os Estados Unidos acreditam que o sistema vai acabar com esse modelo.

Eu pergunto a você, Antônio Jorge, até que ponto existe eh fundamentos, né, na fala do presidente e dá para dizer que os Estados Unidos estão mesmo mirando o Pix com esses movimentos recentes? Não, Luciano, como a gente sabe, tem a narrativa, é é uma tentativa de fazer o inimigo e tentar criar ao redor de si um certo eh de inteligência, de percepção e de nacionalismo. Mas na verdade isso não dá para concluir isso, me parece até o presente momento. Não, não consigo chegar aí até então. Pode ser que vão novas evidências que possam trazer mais dados e compor de fato a argumentação que leve a isso.

Até nesse momento não entendi que seja assim. E até porque a gente tá falando isso, infelizmente, como disse Cândido da Burque, falta-lhe credibilidade. Basta a gente lembrar e fez bem o professor Când tem lembrar disso, né? Que é essa questão de que não colocaria amigo e colocou eh de que a tem que ser feita e foi todo aquele aparato do governo para que o Lulinha não fosse investigado para nada. O Dino bloqueia.

Gente, quem não deve não teme. É evidente que ele teme porque ele deve, porque tem dados fortes que iam macular mais ainda, né? O presidente Lula que depois já vai ser a transparência total e bloqueia o uso do cartão corporativo, que a gente já faz. Quer dizer, ele é envolto numa mentira o tempo inteiro para enganar as pessoas, para não falar a verdade. Então, vai criando discursos.

Infelizmente aquilo que era para ser feito muitas vezes não é feito. Então assim, não acho que o presidente Lula, né, pessoal de seja realmente um grande estadista nesse sentido. Ele é um grande, digamos assim, líder, mas enquanto estadista ele faltaria, nesse caso, fazer as pessoas pensarem de uma forma mais correta com os problemas reais que o país tem, não fazer só um jogo de narrativa para questões eleitorais. Então o presidente Lula tem uma liderança, claro que tem, é um homem que tem uma carreira fantástica conta história de vida. Então me parece isso e ao mesmo tempo esse jogo Alexandre de Moraes todos vão defender.

Ora, se esse homem praticou um ato ilícito, era pro próprio país. >> Professor, vou lhe interromper pra gente voltar pro rádio e aí o senhor já conclui o comentário. >> Perfeito. >> Às 16:31 de volta em FM 95.5 Fortaleza FM 93.5

no Cariri. que durante o intervalo, o professor Antônio Jorge comentava movimento recente do presidente Lula. Mais cedo, Lula segurou um cartaz lá em Goiás com a frase: "O Pix é do Brasil". O que o presidente diz é que os americanos querem atacar o Pix porque o Pix ameaça as empresas de cartão de crédito. E aí o professor argumentava se essa fala de Lula tem fundamento ou não.

Por favor, professor. >> Então eu tenho a impressão, Luciano, dizia que o faturamento dessas empresas pode até reduzir pela concorrência, mas and é muito gordo, é muito grande. Quem daqui de nós quatro, quem tá nos escutando não usa cartão de crédito? Então fazer esse tipo de jogo é uma falácia. Até o momento ela não tem evidências que vai derruir cartão de crédito e o Brasil no jogo da economia global, pelo amor de Deus.

Então, atribuir é um pouco de infantilismo, até como eu dizia, atribuir aos Bolsonaros a capacidade de imobilizar todo um país como Estados Unidos e o presidente Trump é chamar o povo americano de bobo, de tolo e chamar, né? Olha que olha que poder que tem os Bolsonaro. É tão ilusório esse argumento na boca do presidente Lula. infelizmente deprecia o presidente Lula, a meu ver, né? Ele tem uma liderança, tem, mas não tá sabendo representar e ter a situação do estado.

Isso quer falar, gente, tem uma questão, vamos verificar, vamos sondar, né? N e e levar a sério uma obstigação correta, um requiir os assuntos, chamar os intelectuais, a percepção e reagir de acordo e assumir que de fato me parece falta de realmente de tipo de articulação correta. Se ele faz um reunião com o presidente Trump, se eles tão próximos, tão capaz e também é importante diferenciar no Brasil, uma diplomacia, vamos de governo, diplomacia institucional do estado brasileiro, são coisas diferentes. Tamarati, estado, claro, o governo tem uma certa ascendência sobre a temática, mas não é exatamente a mesma coisa que a escola formou os diplomatas, não formou o presidente Lula e não formou o PT. Então, não posso equiparar a atuação internacional do governo brasileiro, a diplomacia brasileira, que são coisas diferentes.

Barão do Rio Branco, um diplomata formado, né, protegeu, aliás, se não se sabem disso, pela Barão do Rio Branco, o Acre é incorporado ao Brasil e seria comprado pelos Estados Unidos se fosse acontecido naquela época esse fato. E que que usou barão do Rio Branco, politicagem? Não, são jurídicas internacionais. Ocident tinham brasileiros, nós temos preferência de compra sem argumentação de politicagem. Não fosse isso, o A seria americano e já amazona já teria sido tomado como a Califórnia.

Tive lá um evento jurídico semana passada e se discutia um pouco a questão do Stefano no Brasil onde eu participei. Que que havia no fundo? A Califânia era do México, depois passou ser americana. Então, a partir do, então, nesse contexto, entender que é diplomacia, eu acho que é uma operação intelectual, né, de um nível diferenciado que não é ação de um governo, de um líder concreto que não tá aparece tendo tanta habilidade para negociar. Isso é a minha opinião.

>> Bom, às 16:34, Deodato, o que o Lula disse vai no que você já adiantou no fim do seu comentário passado, que os americanos estão de olho no Pix. O fato de os americanos teoricamente estarem de olho no Pix significa que o Pix está com os dias contados para Gáudio dos bolsonaristas e lamentavelmente pelo que vejo do Cândido do Antônio, está sim e eles dão razão aos Estados Unidos, pelo que está sendo colocado aqui muito claramente, inclusive quando usam esse essa palavrinha que agora virou moda, todo mundo quando quer desqualificar uma um fato real, para assim redundante, ele diz que é uma narrativa. Ora, será que os nossos ouvintes são tão inocentes de acreditar no discurso que foi feito agora a pouco? Um discurso lamentavelmente de duas pessoas que tá no campo do direito, que joga na lata do lixo todas as regras do direito internacional. você imaginar.

Eu eu fiquei pasmo aqui quando o Cândidos deu o exemplo de Santa Quitéria e [limpando a garganta] justificando [risadas] a possibilidade do governo americano, do povo americano, da CIA ir lá em Santa Quitéria resolver o problema lá do Braguinha. >> Deodato, eu não fiz isso, Deodato, você pega a verdade. Por que que você não trabalha com a verdade? Você nunca trabalha, >> professor Cândido, vamos esperar que o Dodado conclua. Na sequência já passo a palavra pro senhor.

>> Falar de polarização. Você tá dentro da polarização, cara, porque você é um dos mais conhecidos bolsonaristas do Ceará, rapaz. Você foi reitor nomeado pelo Jair Bolsonaro. Você era do gabinete do Jair Bolsonaro. Então, vamos deixar coisas claras para poder o povo não ficar também saber quem é quem.

Todo mundo sabe, eu sou uma pessoa de esquerda, fui do PT, hoje tô na rede e você é bolsonarista assumido. Pronto, não tem problema nenhum, você tá dentro da polarização. E só uma informação sobre Santa Quitéria. Santa Quitéria, o PT teve um candidato a prefeito que perdeu pro filho do Braguinha. Essa questão do do da organização terrorista, minha gente, isso é o terrorismo nada [limpando a garganta] tem a ver com crime comum.

Aliás, se os Estados Unidos tivessem um pingo de moral para falar sobre isso, os Estados Unidos resolveram o problema lá interno. Tem, eles mesmos admitiram agora que nos Estados Unidos tem 16 estados americanos nos quais o PCC e o Comando Vermelho estão atuando. Onde é que estão os tubarões do tráfico internacional de droga, meu irmão? Estão em Miami, estão nas nas mansões de Miami, estão lá dentro dos Estados Unidos. Então eles não combatem o crime lá nos Estados Unidos, as máfias lá nos Estados Unidos.

Agora o outro é eu eu fico pasmo, né, quando alguém, né, para tentar dizendo que que não que tem que sair da polarização e traz, né? Me parece um pouco, eu não quero nem ser deselegante aqui, mas me parece uma fé. Porque dizer assim, a frase que o presidente Lula falou, os nossos criminosos, todo mundo sabe, quem atua no direito, quem atua no direito criminal sabe disso. Os presidiários brasileiros são nossos, são da nação brasileira. Não tô dizendo que são nossos, da nossa estima.

são criminosos que devem ser punidos, que devem ser processados dentro da lei, que devem ser condenados, aqueles que que tem a culpa provada e pagar pelos crimes que cometeram. Então, e a questão do Pix, pessoal, vocês estão mais realistas do que o rei. O documento, vários documentos já foram emitidos pelo governo dos Estados Unidos sobre o Pix. Uma das reclamações mais visíveis, mais recorrentes que eles fazem é contra o Pix, dizendo que o Pix é uma concorrência desleal com os cartões de crédito americano. Então vocês estão mais realistas do que do que o Trump.

Vocês estão negando o que o Trump diz, vocês estão negando, né, o que dizem os filhos do Bolsonaro todo dia no rádio, na televisão, na mídia, defendendo a intervenção americana no Brasil. Lamentavelmente é é a herança neocolonialista que ainda habita a cabeça de muita gente que é que desconsidera o direito internacional para imaginar. Não vê agora vamos já aplaudir o Rúbio, porque o Rúbio disse agora que o Brasil é uma Venezuela do Nicolá Maduro. Aí é muita má fé. É, é é eh eh fazer um discurso que não se sustenta na realidade, vou repetir, dita pelos próprios americanos.

São 16:39. O debate está fervendo, tem muitos ouvintes aqui participando. Eu nem vou conseguir ler todas as mensagens porque nosso WhatsApp tá congestionado aqui. A produção tá selecionando algumas mensagens, mas não consigo parar para ler agora porque eu tenho que passar a a palavra pro professor Cândido e já vou pedir que o professor seja muito breve, faça um comentário de 2 minutos que nós vamos ter que fazer um intervalo e na volta aí vamos comentar o cenário do Ceará. Por favor, professor Cândido, faça o comentário aí.

Pois não. Em primeiro lugar, mas é porque eu preciso perder tempo com Deodato, porque ele ele é da prática dele é taxar as pessoas, dizer o que não é verdade. Eu fui nomeado por Bolsonaro, nunca fui bolsonarista, pelo contrário, tenho as críticas que façam. Agora, obviamente que Lula para mim é muito pior do que ele, é outra coisa, é outra história, mas eu discordo. Agora essa questão de Santa Quitéria, nós vamos resistir.

Todos os brasileiros vão resistir. Eu disse apenas, ao contrário do que ao contrário do que o Deldato disse, eu disse aqui em Santa Quitéria, o crime organizado está infiltrado no poder. Foi isso que eu disse, que são os pretextos que ele usam lá. Eu não justifiquei coisa nenhuma. É porque, infelizmente, Deodat não trabalha com a verdade.

Mas vamos lá, Pix, meus amigos, cartão de crédito vai acabar dentro de muito pouco tempo. É, é, é da história. A tecnologia avançou de tal maneira que eu não vejo mais como a gente barrar os avanços. O Pix daqui a pouco vai aparecer outra ferramenta igual ou melhor. O americano não tá preocupado zero com história de Pix.

Por quê? Porque os cartões usam débito. O cartão de débito e o Pix é a mesma coisa. Só na cabeça do petista que não pensa é que se pode dizer que eh o Pix vai acabar com o cartão de crédito. Eles já ouviram falar alguma vez na vida em cartão de débito.

É a mesma coisa. A mesma coisa. Quer dizer, é preciso não ter capacidade de raciocínio para criar uma fantocha naquela, porque o Lula que só fez o terceiro ano e tem pavor ali, pegar aquele cartaz com a história para iludir as pessoas pobres que estavam ali da região, ainda vai lá. Mas a gente vive para um debate desse que tem pessoas com nível, pessoas inteligentes que sabem que o Pix e o débito funcionam da mesma forma, fica um discurso desse. É discurso é desconectado da realidade.

Parece que quer enganar porque não tem argumento. Não tem argumento. Esse argumento é tão pífio. Esse argumento é tão ridículo que eu me nego a discuti-lo. Porque não é possível, gente.

O cartão de crédito, o cartão de débito, o cartão de débito e o Pix funcionam da mesma coisa. >> Com detalhe, o cartão de débito ainda é mais prático do que o Pix. Hoje todo mundo usa cartão de débito, mas todo mundo sabe que daqui 10 anos, 5 anos, vão aparecer novas ferramentas, novas tecnologias. Então esse fantoche que foi criado pelo Lula, isso é o balão de ensaio para desviar a responsabilidade do déficit primário aqui do do Brasil, da gastância sem rumo. Vocês viram ontem o que o FMI disse do Brasil?

As empresas também, o empresariado que os nossos empresários que eles chamam de burgueses, são trabalhadores, tão produzindo, o desemprego é grande, mas não aparece. Por quê? Porque quem tá no Bolsa Família, o o cara lá do IBGE coloca como não sendo desempregado. Então você veja o nível de falsidade com que se encaram as coisas desse país. É muito difícil você trabalhar quando as pessoas não têm compromisso com a verdade.

O Pix não tem importância nenhuma pro governo americano. Zero. Aí eles estão criando essa ilusão. Isso é como você faz e é e bota um boi de piranha. Vamos botar aqui a história para cima do Pix.

Não tem nada a ver, mas vamos botar para o povo defender o Pix. Aí o Lula sai vitorioso, Luciano. Sabe por quê? >> Porque o governo americano não quer acabar com o Pix. Aí lá na frente ele vai dizer: "Nós defendemos o Pix.

O Pix não foi extinto graças ao PT. Eles fazem o balão já esperando a colheta lá na frente. Não pense que é de graça não, viu professor Jorge? Não é à toa que eles inventaram as histórias do Pix, não. É porque eles sabem que inventando essa história no o final eles são vitoriosos.

Porque o governo americano não quer mesmo destruir, não tem utilidade nenhuma. Por isso >> a vinheta já tá subindo, professor Cândida, a gente vai ter que fazer um rápido intervalo no rádio, mas seguimos a nossa conversa no YouTube e no Facebook do Povo. Agora são 16:45, tá virando o relógio. Tem aqui algumas participações de [música] ouvintes, mensagens, áudios. Ah, tem aqui um dos ouvintes que mandou um áudio.

Vamos ouvir aqui o que que ele fala. Bom, não temos ainda o o áudio do ouvinte. Daqui a pouco a gente vai soltar porque tem que soltar no rádio, né? Não dá para soltar só na live do YouTube. Esse assunto tá fervendo aqui no nosso debate, tanto que nós temos a participação de muitos ouvintes.

Olha, e alguns desses ouvintes estão revoltados, alguns discordando do professor Cândid, do professor Antônio, outros do Deldato. E é assim que é o debate, né? O debate deve ocorrer dessa forma. Claro que quando os comentários são desrespeitosos, ofendem a honra dos nossos debatedores, nós não vamos trazer aqui esses comentários. Mas já já, depois do intervalo, eu já quero puxar uma outra discussão que é exatamente o cenário estadual, a política cearense que também anda fervendo e não tem eh eh dissociação com o cenário nacional.

O que está se discutindo aqui é a possibilidade de nacionalização dessa campanha, porque o pré-candidato ao governo pelo PSDB, Ciro Gomes, tem sido reiteradamente associado ao bolsonarismo pela base governista. E nesse fim de semana lá em Barbália teve a comemoração de Santo Antônio, a missa celebrada na matriz de Santo Antônio, onde houve toda aquela confusão relacionado ao embate, relacionada ao embate entre apoiadores de Camilo, de Ciro e de Elmano. Pois bem, eh o ex-ministro Ciro Gomes disse durante uma uma entrevista coletiva, ele foi perguntado, né, como é que você lida com essa questão de receber o apoio dos bolsonaristas? Ele falou que os bolsonaristas que estão com ele, ele até falou: "Os meus bolsonaristas são honrados, diferente dos bolsonaristas que estão com o governador humano de Freitas". A gente vai falar exatamente sobre isso agora na volta do intervalo.

Vamos só aguardar aqui o retorno para o rádio. Eu já recebo aqui o sinal da nossa produção que vamos voltar neste momento às 16:47, 4 da tarde 47. O assunto agora, campanha no Ceará. H, nós temos uma fala do pré-candidato ao governo pelo PSDB, Ciro Gomes, que respondeu francamente a uma provocação de um repórter durante uma coletiva de imprensa em Barbália. Por que que ele agora está aliado com o bolsonarismo?

Vamos ouvir o que é que ele diz >> desta ditadura corrupta que está implantada aqui. Eu vou demonstrar isso ou não merecerei o respeito da população? Para ele, entretanto, a mesma fala dele não vale nada. O prefeito atual de Sobrar era bolsonarista fanático. Pesquis no Google, tem uma ruma de bolsonarista.

O o Júlio Mano foi eleito pelo PL e Yúrio do Paredão que vocês conhecem aqui de perto, foi eleito pelo PL e tá tudo lá. Sabe qual é a diferença? É que os meus bolsonaristas são todos homem honrado, limpo. Nenhum deles é picareta, nem tá envolvido com polícia federal. Bom, o governador Elmano de Freitas reagiu, fez uma publicação nas redes sociais dizendo que não tem bolsonarista de estimação.

Ô, professor Antônio Jorge, eh, o senhor acha que o Ciro Gomes corre risco de perder capital eleitoral? Ele está liderando a maioria das pesquisas. O senhor acha que ele perde capital eleitoral se essa tentativa de colá-lo, de colar o pré-candidato ao Bolsonaro funcionar? Eu tenho a impressão que há uma estratégia pensada, sem dúvida alguma, porque o Ciro tem um apoio de parte de centroesquerda. se quer exatamente vinculá-la Bolsonaro ao extremismo para que ele eh seja um candidato que não atrai de modo algum e ou faça essas pessoas saírem ao redor do redor dele.

Agora, o que se passa, né, Luciana, a gente nota no fundo é o seguinte, vou até usar um pensamento de um filósofo alemão, José Piper, ele falava assim: "Oscisismos bolsonarista ou lulista ou petista, muitas vezes reduz a exatamente, digamos assim, a os espectros diferentes de atuação das pessoas. Cada um é livre para atuar como queira politicamente. Então você criar um estereótipo e colocar a pessoa numa camisa de força, você é lulista, você é tal, você é tal, você tá ferindo inclusive a liberdade decisários de cada um. E a os extremos, quem quer manipular exatamente a política, tenta fazer o tempo inteiro esse jogo. O seu Când nesse sentido, acho que tá correto, não sentido de que claro, a polarização está instalada e muita gente se aproveita disso por causa disso, então quer se jogar, é culpa dele que o Trump tá fazendo.

Não, o que que o prazer não fez? Poderia ter feito. Qual a estratégia correta para alterar o assunto? Não, ele coloca mais, né, lenha na fervura, né, no fogo para poder exatamente criar um feito eleitoral. No caso do Ciro, né, os bolsonaristas, né, que se fala aí.

A gente sabe que muita gente volta no Bolsonaro traça porque não quer o Lula. Então, é um bolsonarista ou é um antilulista. Muita gente volta também ali, não é porque não encontra do outro lado uma representação, prefere aquela outra ou entende que a dinâmica das políticas sociais, as políticas econômicas aqui tá mela do que ali. E é livre para pensar assim. Então, reduzir a pessoa do Bolsonaro, que é o demônio pintado do lado da esquerda, ou do Lula, que é o demônio, é uma redução ridícula e às vezes a o debate se perde aí.

Então é importante voltar. Então o Ciro Gomes quer se colar agora ser muito inteligente, é um estratégico, né? Consegue fazer, me parece nesse caso vai conseguir desvencilhar dessa ideia que estão querendo colocar, né? Porque não, eu não entendo dessa forma que jogar o Ciro Gomes no contexto do extremismo dessa forma não não combina com ele nesse sentido, entende? Essa é a minha opinião.

>> Ô Deodato, e na sua opinião, se o Ciro de fato for associado ao bolsonarismo, ele perde capital eleitoral? Essa estratégia é correta por parte do governador de Freitas? >> Olha, é claro que na política, em qualquer parte do mundo, na hora de uma disputa política, não é? A o debate se dá em torno do que pensa o candidato e dos agrupamentos políticos que estão em volta dele, né? Aliás, quando eu vejo pessoas que seja ou ou seja bolsonarista por convicção ou seja bolsonarista por por exclusão, como foi dito aqui com o Antônio, isso tem uma dificuldade imensa, né, de se assumirem.

Isso é um, aliás, isso é um sinal interessante, é um sinal de que talvez não acreditem de fato nessa opção política como algo eh positivo para o desenvolvimento do país, para o desenvolvimento da nossa da nossa sociedade. É claro que o Ciro não é um bolsonarista, digamos, raiz, nãoé? Aliás, se pegar as declarações mais ou menos recentes do que o Ciro falava da família Bolsonaro e com muita razão, até porque tem tem um dos episódios que ele diz que foi com colega do Bolsonaro nos corredores ali da Câmara e desde daquela época sabia que o Bolsonaro era um grande gatuno, palavras do Ciro, do Ciro Gomes. Mas deixa eu voltar aqui atrás um pouquinho só para lembrar aos que defendem o bolsonarismo e aos que defendem a intervenção americana, seja na economia brasileira, seja na política, inclusive com atos de espionagem, porque agora os Estados Unidos na legislação interna dele está livre para praticar atos de espionagem com a CIA, que já pratica sempre, mas eu digo agora tá liberado, não é? Porque a CIA entra agora com toda força nesse conjunto, nessa relação aí, por conta eh do do da decisão de colocar as organizações criminosas, né?

Aliás, eu quero dizer, Câido, que tenho certeza que não é só em Santa Quitéria e em Chorozinho, não. Ela está em muito mais canto. Está em muito mais canto. E agora eu quero lembrar, né, a aos meus amigos ou bolsonaristas ou de direita, ou como gostam de aliviar e de fantasiar de centro, não é? que o a matriz do do primeiro comando da capital e do e do e do comando vermelho, a matriz é no estado do Rio de Janeiro e no estado de São Paulo.

Governados por bolsonaristas, governados pela direita. Governados pela direita. Será, Dr. Antônio, que o que o Freitas não é de direita, que o Freitas não é bolsonaristas? Será que o car tá todo enrolado?

Aliás, eu queria ouvir muito vocês sobre isso, principalmente quem fala assim vigorosamente contra o crime, né? Quem com toda força, com toda a ênfase. O que é que estariam dizendo se fosse o filho do Lula, deputado estadual, que tivesse feito homenagem a matador de aluguel, a um dos integrantes do crime organizado no Rio mais perigoso, que foi assassinado numa disputa com a polícia lá em lá na Bahia. Dizem até que por queima de arquivo recebeu a comenda tira dentes. Acho que é tiradente.

Na assembleia do Rio de Janeiro dada pelo Flávio Bolsonaro. Foi entregado dentro do presídio. O que é que diriam se fosse o filho do Lula ou se fosse o Lula que tivesse negociado R4 milhões deais com o Vorcaro? Se fosse o Lula que fosse vizinho de um matador de aluguel num condomínio e que o sujeito quando mataram a Maril foi para lá e e e disse que estava se dirigindo pra casa do Bolsonaro e foi encontrado 119 fuzis. Todo mundo sabe das relações, é só qualquer pessoa colocar no Google aí vai ver esse presidente da Assembleia que tá preso agora, preso, acusado lá do Rio de Janeiro, acusado de envolvimento com as facções criminosas.

Quem é aliado dele? Flávio Bolsonaro, minha gente. Então, é preciso que a gente de fato, quem quiser, não é saber quem é que tá mentindo, como o Câ disz que eu estou escondendo a verdade, é só pesquisar isso. Tem coisas sérias na internet que dá para pesquisar bem, não tem como não conseguir, não. Então, por último, é o Pix.

Por isso que eu disse que o o tem o pessoal tá mais realista do que o rei. O Cândido dizer que o Pix não tem uma nenhuma importância. O CCI, o Pix foi revolucionário. Aliás, até me estranha porque eu até pensei que o Câ como bolsonarista que o é, dissesse que foi criado do governo do Bolsonaro. E foi mesmo na época, foi o banco central na época do governo do Bolsonaro.

Na verdade, começou com Temer, né, e depois consolidou-se no governo Bolsonaro. Eu até imaginei que pudesse sair por aí, né? Mas dizer que o Pix não tem norma importância, dizer que os cartões de crédito não tão incomodados com o Pix, o cartão de débito, por exemplo, ele não fez transferência ali eh eh em continente. Você tá aqui, pega já, você transfere dinheiro para qualquer pessoa, faz isso aí no cartão de débito, não faz. É claro que pode surgir coisas mais interessantes, mas nós temos é que nos orgulhar dos nossos técnicos que desenvolveram essa ferramenta [risadas] extraordinária que tá assim mexendo.

E aí vem uma outra questão para concluir, uma outra questão do Deus mercado. Gente, Deus >> que essa direita defende não quer nada que seja de graça do povo pro povo, não. Tem que cobrar, tem que ganhar, tem que sugar o último centavo do povo. Por isso é que eles querem acabar com o Pix. Passar agora pro professor Cândido a estratégia do governador de Freitas de associar Ciro Gomes ao bolsonarismo.

Será que Ciro vai perder capital eleitoral com isso? >> Não, basta lembrar que o Lula foi para dentro da casa do Maluf, tirou foto com o Maluf pedindo apoio para eleger o Hadad. Feia é isso, passar a vida inteira falando mal do Maluf e se tornar um malufista. E o PT todinho foi, Lula foi com a Hadado para dentro da casa do Maluf, pediu apoio. Quer dizer, ele pode pedir, não tem problema nenhum.

Lula vai para dentro da casa do Balf, pede o apoio pro Hadad. O Lula deu o apoio e elegeu o Hadad. Depois o Haddad perdeu vergonhosamente. Mas, ó, aqui no Ceará, vamos lá. Ô, ô, ô, Luciano, aqui no Ceará o Oscar, prefeito de Sobral, era bolsonarista, chegou a dizer o seguinte: "Se tiver só o voto do Bolsonaro na eleição, é o meu, é porque ele não votou nele, mas eu vou votar."

E aí isso aí pode e ele pode ficar com com Elmano. Qual é a coerência que o PT teve na vida? O PT vai para onde há interesse eleitoral? O PT só tem um projeto de poder, tanto é verdade. Que dê a alternância do poder no PT não tem.

Eles precisam de um líder, eles precisam de um capitão do mato para poder segurar a onda deles. Lula tá aí mandando. Falava com goberinito C Silva na hora que precisava, foi para dentro da casa de um aluf na hora que quis, de boa, sem problema nenhum. Então, veja bem, eh, o e o e o Bolsonaro e o o Deldato, essa paixão dele pelo Bolsonaro, me exclua fora disso, macho. Você não tem o direito.

Você não tem o direito. Educado, você tem que fazer um curso de educação. Deodato, tem que ser educado porque ele é mal educado, não trata com a verdade. Ó o que que ele faz. faz vocêado é você não usa educação, talvez por não ter e você faz afirmações.

Isso é uma maneira de deudade de patrulhamento. É um patrulhamento que eu diria um patrulhamento que beira a covardia, porque você fica me qualificando e você não tem esse direito. Eu tenho liberdade de pensamento, Deodato. Se eu quisesse ser bolsonarista, lulista, seja lá quem fosse, era um direito meu. Você não pode me acusar da minha liberdade de expressão.

Isso é feio. Para quem estudou como você, que teve direito de estudar, é feio não respeitar a liberdade de pensamento das pessoas. Você precisa fazer um curso para você se conter, rapaz. Você só vem para cá criar a confusão. Não faça isso.

Os os ouvintes merecem respeito. Nós estamos discutindo aqui é se o o Elumano terá a chance políticas melhorará sua condição se ele colar Ciro ao Bolsonaro. E eu estou dizendo que não, porque o Lula já foi malufista e não colou, fez foi ganhar a eleição em São Paulo. É disso que nós estamos discutindo, é sobre isso que estamos falando. Eu peço desculpa aos ouvintes por essas interferências grosseiras do Deldato.

Uma boa tarde a todos. >> Boa tarde ao Deldato que participou conosco, ao Cândido Albuquerque, Antônio Jorge, a todos os ouvintes. Muitas participações aqui, alguns concordando, outros discordandos, discordando das falas de todos os nossos debatedores. A ideia aqui é fomentar mesmo o debate. Muito obrigado a todos.

Às 17 horas em ponto. Assim chegamos ao fim de mais uma edição do Debates do Povo com trabalhos técnicos de Adalto Rosa, Diego Vidal e Alisandra Vitória. Produção Letícia Lopes, Juliana Matos Brito, Luía Vieira e Mariana Rebolsas e Direção de Jornalismo Joséo Leal. >> Apresentação Luciano Cesário. >> Vem aí o repórter CBN, as notícias do Brasil e do mundo.

Depois o ponto final CBN. Até amanhã. Debates do povo. [música] Rádio O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5

[música] MHz, Rádio O povo CBN [música] Cariri. Como reduzir os gastos do dia a dia?