---
video_title: "🔴AO VIVO | Guerra comercial: EUA sugerem tarifa de 25% sobre produtos brasileiros"
video_id: aYDTsiDuU9Y
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aYDTsiDuU9Y
video_date: 2026-06-02T12:15:42+00:00
video_description: |
  O governo dos Estados Unidos deu mais um passo na disputa comercial com o Brasil ao concluir uma investigação que aponta práticas brasileiras consideradas prejudiciais aos interesses econômicos norte-americanos. A decisão foi anunciada nesta segunda-feira (1º) pelo Escritório do Representante Comercial dos Estados Unidos (USTR), que propôs a aplicação de tarifas de 25% sobre produtos brasileiros e abriu uma consulta pública antes da adoção de medidas definitivas.
  
  A proposta americana prevê a cobrança de tarifas sobre mercadorias brasileiras, mas estabelece uma extensa lista de exceções. Entre os produtos que ficariam isentos estão determinados tipos de carnes, frutas, café, chá, cereais, sementes, fertilizantes, medicamentos, produtos químicos orgânicos, minerais estratégicos, além de aeronaves e componentes da indústria aeronáutica.
  
  #eua #trump #lula #brasil #taxas #economia #politica #flaviobolsonaro #esquerda #direita #pix #eleições2026 #pcc #cv #noticias #escala6x1 #pernambuco 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta quarta-feira, 2 de junho, sua 468ª edição. Com apresentação da jornalista Rachel Gomes, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Terça-feira, 2 de junho de 2026. Seja muito bem-vindo, muito bem-vinda ao Povo News, primeira edição, o programa que te deixa muito bem informado e informada para começar o seu dia da melhor maneira possível. Eu sou Raquel Gomes, comando o programa durante alguns dias na ausência de Ítalo Coriolano, mas ele estará de volta ainda esta semana. Portanto, você nos acompanha agora ao vivo pela TV O Povo, canal 48.1, na região metropolitana de

Fortaleza. TV Sinal, canal 14 para Aracati e região, canal 11 para Cascavel e região e pela extrema oriental TV da Paraíba, canal 213, na parabólica digital, nas redes sociais, em todo o Brasil, você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube e Instagram. É muito bom e muito importante a gente contar com a sua audiência. Portanto, você que vai chegando, vai deixando o seu like na nossa live e também, claro, participando da nossa enquete, deixando aqui o seu comentário no chat ao lado, que daqui a pouco a gente traz a parcial da enquete, os principais comentários por aqui. Vamos começar então o programa com noticiário internacional, porque o governo dos Estados Unidos deu mais um passo na disputa comercial com o Brasil, ao concluir uma investigação que aponta práticas brasileiras consideradas prejudiciais aos interesses econômicos norte-americanos. A decisão foi

anunciada ontem, dia 1o de junho, pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos, que propôs a aplicação de tarifas de 25% sobre produtos brasileiros e abriu uma consulta pública antes da adoção de medidas definitivas. A investigação foi conduzida com base na sessão 301 da Lei de Comércio de 1974 e havia sido iniciada em julho de 2025 por determinação do presidente Donald Trump. Segundo o representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Greer, apesar das diversas reuniões realizadas entre os governos de Washington e Brasília ao longo do último ano, persistem divergências importantes em temas considerados estratégicos pelos americanos. O anúncio ocorre enquanto representantes dos dois países mantém negociações para tentar evitar novas barreiras comerciais. O grupo de trabalho criado para discutir o tema ainda não alcançou um consenso e interlocutores envolvidos nas conversas avaliam que os avanços foram insuficientes para encerrar as tratativas. A proposta americana previa

a cobrança de tarifas sobre mercadorias brasileiras, mas estabelece uma extensa lista de exceções. Entre os produtos que ficariam isentos estão determinados tipos de carnes, frutas, café, chá, cereais, sementes, fertilizantes, medicamentos, produtos químicos, orgânicos, minerais estratégicos, além de aeronaves e componentes da indústria aeronáutica. A Medida representa um novo desafio pro governo do presidente Luís Inácio Lula da Silva, que buscava ampliar o diálogo com administração de Trump para evitar impactos econômicos e comerciais nas relações entre os dois países. O prazo legal para definição das medidas corretivas se encerra no dia 15 de julho de 2026. E a porta-voz do Departamento de Estado dos Estados Unidos para Assuntos em língua portuguesa, Amanda Robertson afirmou que o sistema de pagamentos Pix não está entre os alvos iniciais das medidas decorrentes da classificação do PCC e CV como organizações terroristas estrangeiras pelo governo americano. Em

entrevista ao portal Poder 360, Robertson explicou que a nova etapa será voltada à implementação das sanções previstas pela legislação dos Estados Unidos com foco em indivíduos, empresas ou entidades que ofereçam apoio material às facções criminosas. Segundo ela, a responsabilização depende da comprovação de que houve colaboração intencional com os grupos. A representante destacou que o sistema financeiro brasileiro possui estrutura sofisticada e mecanismos capazes de atender as exigências internacionais de combate à lavagem de dinheiro e ao financiamento de atividades ilícitas. Por isso, evitou associar diretamente o Pix a eventuais punições ou restrições decorrentes da decisão de Washington. A, [limpando a garganta] perdão, Amanda também descartou especulações sobre qualquer possibilidade de ação militar relacionada à classificação das facções.

De acordo com ela, a legislação utilizada pelo governo americano prevê apenas sanções financeiras, bloqueio de bens, restrições de vistos e medidas destinadas a dificultar o funcionamento e o financiamento das organizações enquadradas. A porta-voice afirmou ainda que autoridades americanas identificaram atividades atribuídas ao PCC e ao Comando Vermelho em diversos estados dos Estados Unidos. Apesar disso, ressaltou que cabe a cada país definir dentro da sua própria legislação as estratégias para enfrentar o crime organizado. Segundo ela, o Washington espera que o Brasil mantenha ações firmes de combate às facções, mas não interfere na forma como essas políticas são conduzidas. Bom, ainda sobre esse assunto, a gente conversa agora com José Carlos Abissara, filho, presidente da Comissão Especial de Advocacia Criminal da OAB de São Paulo. Ah, José, muito bom dia. Obrigada

por eh por esse momento aqui com a gente, por trazer essas esses esclarecimentos. Apesar da fala da porta-voz norte-americana de que o Pix não é alvo de sanções, ah, a gente vai agora seguir com essas questões relacionadas a esses impactos, né? Ela acabou de trazer então esse esclarecimento que era uma questão muito séria. A gente até ontem trouxe aqui no Povo News, de que o Pix poderia estar sendo ameaçado ali diante dessa classificação do governo norte-americano. Queria que o senhor trouxesse aqui pra gente de fato quais são as implicações diretas dessa classificação e de fato o que que está em risco aqui para o governo brasileiro em termos de ah financiamento, de questões financeiras, de modelo, de moeda, enfim, o que que a gente tá o que que tá na mesa nesse momento?

>> Bom dia. É um prazer participar aqui e esclarecer pra população esse assunto tão delicado, né? Eh, eu acho que nós estamos aos pouquinhos, você vê que as coisas vão clareando, né? Eh, ontem a gente tinha um pouco menos de informação, anteontem ainda menos e hoje as informações elas eh já vão aparecendo, né? Quer dizer, o governo vai eh esclarecendo qual é a intenção.

Governo norte-americano, eu quero dizer, né? Eh, [limpando a garganta] eu acho muito interessante eh eh pontuar eh que esses esclarecimentos do governo americano foram importantes porque eh eh esse tipo de sanção eh ele já existe, né? Eh, então não é assim uma uma novidade, né? Eu eu acho que essas medidas do governo americano, elas eh colocam uma etapa a mais nos sistemas de compliance eh que já existem em todo o mundo. Para fazer um brevíssimo resgate aqui, eh o Brasil ele tem uma legislação bastante moderna, né? E ele segue

padrões internacionais, né? A legislação brasileira segue padrões, padrões internacionais naquilo que diz respeito aí ao combate ao crime organizado, eh naquilo que diz respeito também ao combate ao terrorismo. E o sistema financeiro brasileiro é interligado ao sistema mundial. Ah, os padrões que nós temos aqui também são eh seguem os padrões internacionais. O Brasil é um parceiro histórico dos Estados Unidos, né? Eh, quando as

[limpando a garganta] repúblicas, as respectivas repúblicas foram fundadas há 200 anos, eh a nossa história coincide, né? Nós construímos juntos eh essa essa tradição eh democrática, né, que que se implementou aí há 200 anos. Então, os países eles são parceiros, eles têm uma história conjunta. Eh, eh, isso é muito importante eh eh destacar, né? e e o governo americano dá um passo aí eh que pega todo mundo de surpresa, mas não tanto, porque ele vinha dizendo eh que faria isso. Eh, e num primeiro

momento todo mundo entra em pânico para dizer: "Nossa, que que será que vai acontecer? Será que vai haver ataque e tal". E agora eh o governo dos Estados Unidos esclarece que não, que isso é é um é uma etapa a mais eh do sistema de compliance que já existia em última instância, né? eh as regras internacionais, tanto de combate ao tráfico de drogas como de prevenção à lavagem de dinheiro e posteriormente o compli eh elas são eh eh elas têm as mesmas bases, né? Eh, tudo isso é feito eh eh, por exemplo, a legislação de combate à lavagem de dinheiro, ela foi feito no âmbito do G7, que é o grupo dos sete países mais ricos do mundo. Eh, e

[limpando a garganta] depois alguns países vão aderindo a esse, a essas recomendações de um órgão chamado Financial Action Tax Force, Task Force, que é o o grupo, é um grupo que coordena aí o sistema eh antilavagem de dinheiro. Ah, isso existe desde a década de 90, né? Vai se incrementando depois 2000. Eh, existem as famosas 40 recomendações aí, eh, em língua, eh, latina, a gente chama de gafi, eh, em americano, em norte-americano, em língua inglesa, seria, eh, o fato, como eh eh que é exatamente isso, financial action task force, é um grupo destinado à prevenção ah de lavagem de dinheiro. E o compliance ele vem nesse sistema. O o

compliance, ele ele é um passo a mais de novo, do enfrentamento à criminalidade. Ah, ele é um sistema eh para identificar o dinheiro lícito, né, e separá-lo do ilícito, né? Então você percebe que são várias etapas. primeiro as guerras drogas, depois o sistema de combate à lavagem de dinheiro, depois o compli e agora o governo americano ele coloca eh eh taxa alguns grupos aí eh de como se fossem terroristas eh semanticamente não faz muito sentido, né? Porque eh o crime organizado ele não é terrorista, mas eh é uma eh você percebe que o governo americano criando uma exigência a mais dentro de um sistema de compliance e dizendo claramente agora, né, acabamos de saber eh que ele diz claramente que o sistema financeiro nacional brasileiro consegue é moderno e consegue realmente fazer frente a essas novas exigências. Eh,

então me parece que é uma etapa a mais aí eh de enfrentamento à criminalidade eh dentro de um cenário eh eh em que eh alguns países, dentre eles os Estados Unidos, eh que implementam aí regras de forma unilateral, mas que conversam com outras regras, né? né? Quer dizer, não há não é bem uma novidade eh esse esse esse esse modelo implementado pelos Estados Unidos, como eu bem disse agora, ele já tem algumas décadas, né? E ele não é feito de forma isolada. Eh, se formos pegar o sistema de combate à lavagem de dinheiro, ele é feito num grupo aí de de são diversos países que compõem o mesmo mesmo o bloco, né? que

eles têm o mesmo intento. Eh, e agora aos pouquinhos nós vamos percebendo o que que essa essa essa nova medida americana representa, né? E e o Brasil, naturalmente, dentro da sua soberania, eh, algo que foi dito agora, né, pelo pelo governo americano, eh, com certeza vai saber lidar eh e vai tem que enfrentar a criminalidade eh naquilo que diz respeito ao território brasileiro, né? Mas acho que é importante dizer que o mundo todo eh tem responsabilidade no no crime que ocorre nos seus países também, porque a criminalidade não tá só no Brasil, muito menos tá só na América Latina, né? Ela tá em todos os países.

Eh, e todos os países enfrentam grandes dificuldades com esse assunto, né? >> Sim, sim. Bom, José, eu vou pedir para você aguardar enquanto a gente traz uma atualização sobre esse assunto por parte do governo brasileiro aqui do Telão, notícia da CNN desse momento. E é claro que você que acompanha o povo news tem acesso a essa informação em primeira mão. O Brasil vê a proposta do novo tarifaço de 25% como inconsistente.

E vamos saber o que que o governo brasileiro disse sobre isso. integrantes do governo brasileiro classificam como ideológica e inconsistente a proposta de um novo tarifaço dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. O representante comercial dos Estados Unidos, a sigla USTR, propôs em documento divulgado no final da noite desta segunda-feira a imposição de tarifas de 25% sobre todas as importações do Brasil, exceto para mercadorias que se enquadram como sujeitas às tarifas de segurança nacional. A decisão final cabe ao presidente Donald Trump. A orientação do presidente Lula é para que os ministros Mauro Vieira de Relações Exteriores e Márcio Elias Rosa da Indústria e Comércio busquem o diálogo. Mas tanto

diplomatas quanto assessores do Planalto temem que os Estados Unidos transformem o debate econômico em o debate político e influenciem nas eleições. O diagnóstico é de que o governo americano pode reciclar os mesmos argumentos do ano passado, vinculando um novo tarifasto, por exemplo, ao método de pagamento Pix. Na tentativa de rever de reverter esse desgaste, pelo menos no campo político, o episódio será usado para fortalecer o argumento de defesa da soberania nacional. a ideia de que Lula vincule a nova proposta de tarifação, a viagem de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos, referindo-se a ela como um lobista contra o Brasil. Então esse foi o posicionamento do governo, né, José, sobre essa essa decisão. Então, a gente

já vê aí outras interpretações da medida, né, e até repercussões políticas. a essa possibilidade também do governo eh trazer esse debate para o campo da soberania nacional. José, como é que você enxerga essa possibilidade, juridicamente falando, quais os limites também dessa dessa narrativa que pode ser eh abraçada pelo governo brasileiro nesse momento também é um momento bem eh tenso, já que a gente estava num momento bem eh amigável entre os dois países. Tínhamos ali reuniões entre Trump e Lula, eh, com elogios por de ambas as partes e agora a gente já está em um cenário que já é um cenário de risco em termos econômicos, com eh sugestão de tarifas extras, enfim, situações que não estavam previstas ali pelo governo brasileiro, né? Eh, e eu acho importante esclarecer eh para pros telespectadores que o Brasil tem a sua orientação diplomática na própria Constituição Federal. Eh, então,

no preâmbulo da Constituição Federal de 1988, eh, o texto é muito claro ao dizer que o Brasil é um país plural, fraterno, eh, e que adota, a, a, a solução pacífica das controvérsias, eh, tanto em âmbito nacional como internacional. Então, quando o próprio preâmbulo, preâmbulo é o início da Constituição, é aquele texto que introduz a Constituição, ele diz que o Brasil eh ele adotará as soluções pacíficas das controvérsias em âmbito nacional e internacional. Eh, ele tá dizendo muito claramente que a tradição do Brasil já é essa, né? E e que é para ser assim. Quer dizer, o Brasil ele vai eh agir sempre mediante o diálogo. A

diplomacia brasileira é profissional, muito bem qualificada. Eh, as diplomacias, via de regra dos países são profissionais. Eh, é claro que elas elas têm que se guiar pelo vento das políticas, eh, mas elas têm uma certa estabilidade, né? Porque a diplomacia tem uma tradição, eh, e a tradição brasileira é muito boa, a qualificação da diplomacia brasileira é muito boa. Eh, e o Brasil é um país pacifista, né?

E é um país que dialoga muito bem. Eh, tanto é verdade que é o país que ajudou a construir os fóruns internacionais, por exemplo, a ONU, eh, e é o primeiro país a abrir a assembleia geral da ONU, né? Quer dizer, eh, um sinal mais claro de que o Brasil tem um peso político eh importante e que preza o diálogo e que é um país que ajuda a construir soluções pacíficas. Esse é um sinal muito claro, né? Então, eu acho que é é um estilo do atual governante americano. Ele ele ele

age, né, por por ações eh e e depois eventualmente volta atrás e traz algum elemento surpresa, eh volta atrás. Eh eh mas me parece que é um estilo mais ou menos conhecido. É natural que que os Estados Unidos queiram eventualmente renegociar algumas algo que eles julguem ser prejudicial a eles, né? Isso faz parte do do jogo. Eh, o Brasil também vai fazer o mesmo, vai cuidar dos seus interesses, assim como todos os países fazem, né? E e por exemplo, tem muita

discussão a respeito de eh países que subsidiam suas próprias empresas como forma de proteção ou a sua agricultura como forma de proteger ali os produtores rurais, né, privilegiando ali a segurança alimentar dos seus países. Quer dizer, esse é um debate muito frequente, isso sempre existiu, né? Eh, e o Brasil talvez eh por um nível mais alto de exigência no sentido de >> Bom, perdemos o José, ele tava conversando com a gente sobre essa questão das tarifas norte-americanas. Infelizmente queria até agradecer e até me despedir do José Carlos Abesnara Filho, presidente da Comissão Especial de Advocacia Criminal da OAB de São Paulo. Espero que ele eh consiga eh escutar essa mensagem depois de agradecimento e estar conosco mais vezes para esclarecer algumas questões importantíssimas nesse debate. E agora

eu vou sair um pouco do noticiário internacional e vamos falar de um assunto que repercutiu bastante nos últimos dias, situações trágicas e que a gente vai abordar agora aqui e aprofundar também para entendermos esses episódios. Pelo menos duas pessoas foram atacadas por tubarões em menos de 48 horas no litoral da região metropolitana do Recife. Na tarde desta segunda-feira, uma jovem de 19 anos foi mordida na praia de Boa Viagem, na zona sul da capital pernambucana. Ela foi resgatada pelo Grupamento de Bombeiros Marítimos e recebeu o atendimento ainda na faixa de areia. Em seguida, foi levada para uma unidade hospitalar e depois transferida para o SAMU, o hospital da restauração.

O estado de saúde dela não havia sido divulgado até a última atualização da reportagem. O caso acontece um dia após outro ataque registrado no litoral de Pernambuco. Neste domingo, uma criança de 11 anos foi mordida por um tubarão. Perdão, eu vou só pedir pra gente voltar um pouquinho as informações. Esse episódio aconteceu neste domingo. Vou

trazer aqui então o caso que aconteceu na praia de Piedade em Jaboatão dos Guararapes. Isso mesmo. Segundo o Comitê Estadual de Monitoramento de Incidentes com Tubarão, a criança sofreu ferimentos na coxa e na mão esquerda. De acordo com o Hospital da Restauração, o paciente segue internado em estado grave na UTI pediátrica. Logo após dar entrada na unidade, ele passou por uma cirurgia de emergência que incluiu a amputação do membro inferior esquerdo e o tratamento de uma fratura na mão esquerda. Devido à

gravidade dos ferimentos, a criança também precisou receber transfusão de sangue. O Corpo de Bombeiros reforçou que a região possui sinalização alertando para o risco de ataques de tubarão e orienta banhistas a respeitarem as placas e as recomendações dos guardavidas. O governo de Pernambuco informou que mantém ações permanentes de monitoramento, sinalização e educação ambiental nas áreas de maior risco do litoral do estado. Vamos entender então melhor como que ocorreu, ocorreram na verdade esses dois casos trágicos. Quem vai falar com a gente sobre isso agora é o Lucas Arruda, repórter da CBN Recife, rádio CBN Recife. Lucas, muito obrigada

por ter atendido aqui ao nosso pedido. São casos de fato bem trágicos. é uma região que já apresenta um histórico de ataques desse tipo, né, por esse animal. E mesmo assim esses casos continuam aparecendo. Eu queria que você trouxesse o que você tem de novidade sobre isso e também explicasse pra gente um pouco o contexto e como esses dois casos se interligam, né, Lucas?

>> Sem dúvida, Raquel, muito bom dia para você, bom dia para toda a audiência. começar dizendo que agora são 84 casos em Pernambuco relacionados a incidentes com o tubarão desde 1992, quando deu início então à série histórica. Desses 84 casos, três aqui no continente, aqui em Pernambuco, ao longo deste ano, porque tivemos um em Fernando de Noronha, então em 2026, no total são quatro casos. Raquel, primeiro dizer da do estado de saúde, atualizar o estado de saúde dessas vítimas. Vou começar pelo João Lucas Nemésio, de 11 anos. Ele

que foi atacado por um tubarão cabeça chata na praia de Piedade no último domingo. Eh, João Lucas precisou amputar a perna direita, ou melhor, a perna esquerda. Ah, devido às complicações de toda essa situação, ele está internado na UTI pediátrica do Hospital da Restauração, na região central da capital pernambucana. De acordo com a unidade, apesar do estado de saúde grave, ele tem quadro estável. Então tá se recuperando, claro, toda uma equipe multiprofissional tem atendido o João Lucas. E ontem à tarde nós fomos

surpreendidos por mais esse caso numa distância, Raquel, de 10 km em relação ao ataque a João Lucas. Então aqui no Recife, já na praia de Boa Viagem, a Marcela Vitória de Lima Santos, de 19 anos, foi atacada mais ou menos na metade da tarde, por volta das 3 horas, por um tubarão tigre. Então, já uma outra espécie, esse ataque foi ainda mais agressivo, porque ela já perdeu a perna eh direita no momento do ataque. Então, uma fatalidade sem tamanho, ela foi socorrida para o Hospital da Restauração também, eh, onde João Lucas Nemésio está. E no hospital da restauração, a principal iniciativa da equipe foi para conseguir conter o sangramento. Ontem ela passou por uma

cirurgia e nesse momento ela está na UTI do Hospital da Restauração, também sendo atendida por uma equipe multiprofissional. O que chama atenção, Raquel, justamente essa distância de 10 km entre um incidente e em relação ao outro, né? Mas também as condições da água para esses para essas duas ocorrências. Por exemplo, choveu aqui no Recife no último domingo, choveu no último sábado, então a água está bastante turva. Outra questão que vem sendo mencionada pelo Comitê Estadual de Monitoramento de Incidentes com Tubarão, a maré. Ah, no momento dos dois

acidentes, a maré estava subindo, ou seja, ela não estava no ponto mais alto, mas estava subindo e já não havia mais a formação da dos arrecifes que impedem que os tubarões se aproximem da orla. O, no caso de Marcela, por exemplo, esse ataque aconteceu muito próximo à faixa de areia. São questões, claro, que o Comitê Estadual de Monitoramento de Incidentes com Tubarão tem analisado, está estudando para entender o comportamento desses ataques. Mas a informação que eu gostaria de destacar é essa. 84 casos ah desde 1992 aqui no continente neste ano. Três casos

e, infelizmente, um seguido do outro. O primeiro em Jaboatão, no último domingo e o segundo ontem à tarde no Recife, deixando duas vítimas que estão no hospital da restauração. >> Muito bem, Lucas, muito obrigada. E a gente segue acompanhando esses dois casos para inclusive, como você disse, entender o comportamento, né, desses ataques, de de como o que que poderia de fato explicar e também entender das autoridades eh ações e, enfim, sinalização, ações educativas para com a população. A gente também trouxe um um uma informação, Lucas, de que há pouco tempo após essa jovem ter sido atacada, um outro senhor foi retirado da água no mesmo local que ela estava. Então, eh, é

preciso que as autoridades de fato estudem, se debrucem ali sobre esse fenômeno, né, e o que que pode ser feito para evitar que novos casos sejam registrados, tá? Excelente trabalho para você na CBN Recife. Estamos aqui também à disposição e até o nosso próximo encontro. >> Um forte abraço e até a próxima. >> Muito bem, Lucas Arruda, então, da CBN Recife, trazendo informações aí sobre esses ataques de tubarão a uma criança de 11 anos e a uma jovem de 19 anos. A

gente qualquer momento que houver qualquer atualização sobre o estado de saúde das vítimas, a gente traz aqui ao longo do povo News. A gente tá acompanhando agora essas imagens justamente ali, eh, após do resgate de uma das vítimas, não é isso, produção? Produção já colocou aqui, eh, e se puder só dizer de qual das vítimas se trata, se é do garoto, pronto, da menina de 19 anos. Essas imagens estão, é claro, borradas porque elas são imagens fortes, mas elas trazem ali a o momento exato de que essa jovem foi resgatada ali do mar nesse momento. Marcela Vitória, de 19 anos, ela foi a segunda vítima e como o Lucas, perdão, [limpando a garganta] o Lucas reforçou com a gente agora a pouco, o a distância ali, o intervalo de tempo entre um ataque e outro, gente, menos de 24 horas e uma distância de 10 km de um ponto a outro. Então fica aí

esse esse alerta e que a gente segue acompanhando, é claro, essa situação lá. em Pernambuco, tá? Agora a gente volta a falar aqui no Povo News sobre esse embate também internacional, esse novo tensionamento entre Brasil e Estados Unidos. Ah, uma semana após a visita de Flávio Bolsonaro ao país e a primeira das decisões que foram tomadas ali após esses diálogos foi a classificação de organizações criminosas brasileiras como o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. E isso mexe um pouco e muito, na verdade, com o cenário do Brasil no mundo. E a gente continua a

falar desse assunto agora. Apesar da fala da porta-voz norte-americana de que o Pix não é alvo de sanções, o governo dos Estados Unidos afirmou que o Pix recebe tratamento privilegiado por parte do Banco Central do Brasil. A avaliação consta em um relatório divulgado pelo escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, USR, como a gente trouxe há pouco. No documento, a administração de Donald Trump sustenta que o Pix teria vantagens exclusivas em relação a outros meios de pagamento, como cartões de crédito com bandeiras operadas por empresas estrangeiras. Segundo o relatório, concorrentes seriam obrigados a oferecer condições favoráveis ao sistema brasileiro, como maior visibilidade e disponibilidade, sem qualquer compensação. Os Estados

Unidos também questionam o papel desempenhado pelo Banco Central, argumentando que a instituição atua simultaneamente como reguladora e operadora do Pix. Na visão do ISTR, essa estrutura criaria um conflito de interesses e poderia favorecer o sistema nacional. em detrimento de empresas americanas do setor de pagamentos eletrônicos. Então, realmente a o governo americano se debruça sobre o Pix, né? Já colocando ali algumas questões que nos fazem sentir ameaçados em relação a essa forma de pagamento que o Brasil tanto se orgulha, né? inclusive

é alvo de disputa ali de que o Pix teria sido ah uma medida implementada pelo governo Jair Bolsonaro. O governo Lula também quer ali a sua parte de contribuição em relação à medida por implementar também eh eh atualizações e facilidades em relação ao Pix. E agora tá aí os Estados Unidos também eh de olho nesse método de pagamento. O governo dos Estados Unidos anunciou a criação de um fundo de 8$ 8.hõ800.000

destinados ao fortalecimento do combate ao terrorismo na América Latina e no Caribe. O valor corresponde a cerca de R4 milhões deais. O programa será coordenado pelo escritório de contratrorismo do Departamento de Estado e prevê a capacitação de investigadores, promotores e magistrados da região. Entre os objetivos estão o aperfeiçoamento das investigações, o fortalecimento dos processos judiciais relacionados ao terrorismo e a ampliação da capacidade dos países participantes de identificar e desarticular redes criminosas ligadas a grupos considerados terroristas. Além da formação de profissionais, a iniciativa também busca intensificar a cooperação internacional e o intercâmbio de informações com autoridades norte-americanas. Um dos

focos do programa será o rastreamento de fluxos financeiros utilizados por organizações criminosas transnacionais e por estruturas suspeitas de financiar atividades classificadas como terrorismo. O plano também acompanha uma mudança na política de segurança de Washington que prevê maior concentração de recursos de defesa, inteligência e cooperação internacional no continente americano, reduzindo o foco em outras regiões do mundo e priorizando ações consideradas essenciais paraa proteção do território dos Estados Unidos. Fiquemos aí muito atentos a essas eh esses movimentos por parte dos Estados Unidos. E o presidente Donald Trump indicou também uma outra medida e decisão que repercutiu nesta segunda-feira, é que ele indicou o deputado estadual da Flórida, Daniel Perez, para assumir a embaixada americana no Brasil. O anúncio foi feito nesta segunda-feira, dia 1o de junho, e ainda depende da aprovação do Senado dos Estados Unidos, para que a nomeação seja de fato confirmada. Esse posto está vago

desde janeiro de 2025, quando terminou a gestão de Joe Biden e a então embaixadora Elizabeth Begley deixou o cargo. Atualmente, a representação diplomática em Brasília comandada pelo encarregado de negócios, Gabriel Escobá. Aos 38 anos, Perez preside a Câmara dos Representantes da Flórida, órgão equivalente a uma assembleia legislativa estadual, filho de imigrantes cubanos. Ele nasceu em Nova York se mudou ainda criança para Flórida, onde construiu sua trajetória política no partido republicano. Foi eleito pela primeira vez pro legislativo estadual em 2017 e se tornou uma das principais lideranças conservadoras do estado. Aliado de Trump

e identificado como movimento Make America Great Again, Peris costuma defender pautas ligadas a segurança pública, imigração e combate ao narcotráfico. Ele também tem atuação frequente em temas relacionados à América Latina, especialmente Cuba e Venezuela. Ainda no cenário internacional, Brasil e China reforçaram nesta segunda-feira a disposição de ampliar a cooperação estratégica diante dos desafios internacionais. Durante o encontro realizado em Pequim, o ministro das relações exteriores da China, Wangui, afirmou ao chanceler brasileiro Mauro Vieira que os dois países devem atuar de forma conjunta para enfrentar pressões externas e fortalecer a estabilidade global. Segundo o comunicado divulgado pelo governo chinês, as duas delegações concordaram em aprofundar a parceria bilateral, ampliar o diálogo político e defender os interesses dos países em desenvolvimento em fóruns internacionais. Os representantes também

discutiram temas ligados à segurança internacional, ao comércio e à governança global, destacando a necessidade de maior equilíbrio nas relações entre as nações. Como integrantes de destaque do BRIC, Brasil e China vem, [limpando a garganta] perdão, vem defendendo, perdão de novo, os dois países vêm defendendo uma [limpando a garganta] Obrigada. A produção pediu para eu beber uma aguinha. Vou beber aqui.

Bom, então, eh, Brasil e China vem defendendo uma ordem mundial mais multipolar, com maior participação das economias emergentes nos processos decisórios globais. A posição busca ampliar o peso político econômico dos países em desenvolvimento em instituições internacionais. Poucas horas após a reunião entre os chancelers, o governo dos Estados Unidos divulgou uma proposta que prevê a aplicação de tarifas de 25% sobre importações brasileiras com exceções para determinados produtos enquadrados em critérios de segurança nacional. A gente mencionou aqui no início do programa. essa intenção do governo norte-americano dessa tarifa de 25% novamente. Embora eh o comunicado chinês

não tenha ali eh trazido, citado, na verdade diretamente essa medida americana, Wangwi reafirmou o apoio de Pequim à soberania brasileira e ao direito do país de conduzir suas próprias estratégias de desenvolvimento. E sobre esse assunto, o ministro da Fazenda Brasileiro, Daril Durrigan, afirmou que o governo brasileiro deve iniciar nos próximos dias uma rodada de conversas com autoridades dos Estados Unidos para discutir os desdobramentos dessa decisão que classificou o PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas internacionais. A preocupação do governo é evitar impactos sobre o sistema financeiro nacional e reduzir riscos para instituições brasileiras. Em entrevista à rádio CBN, Durigan explicou que a medida adotada por Washington pode ampliar o rigor das fiscalizações e abrir espaço para sanções contra bancos ou empresas que sejam apontadas como canais de movimentação financeira ligadas às facções. Segundo ele, em uma situação extrema, questionamentos envolvendo instituições financeiras poderiam até atingir operações relacionadas ao Pix. O

ministro destacou que a legislação americana prevê punições para entidades que direta ou indiretamente facilitem atividades de grupos enquadrados como terroristas. Por isso, bancos brasileiros já começaram a reforçar mecanismos internos de monitoramento, controle de transações e prevenção à lavagem de dinheiro, buscando reduzir riscos regulatórios. O ministro também relacionou o assunto a investigação comercial aberta pelos Estados Unidos com base na sessão 301. Nesse processo, o Pix aparece entre os temas citados por Washington sobre a alegação de que poderia gerar distorsões competitivas no mercado. O governo brasileiro, no entanto, contesta essa avaliação e busca impedir que as discussões resultas econômicas ou financeiras para o país.

E o presidente Lula convocou para esta quarta-feira uma reunião ministerial no Palácio do Planalto. Essa reunião vai marcar, portanto, primeiro encontro aí ampliado com toda a equipe após a reforma ministerial e vai ter como principal objetivo alinhar o comunicado do governo em torno de programas considerados estratégicos. Dentre os temas previstos na pauta estão ações de divulgação de iniciativas como o Desenrola Brasil e o Móve aplicativos, além da integração dos novos ministros à dinâmica da gestão. A expectativa também é pela realização da tradicional foto oficial com todos os integrantes da explanada dos ministérios. A reunião já estava programada antes da decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. O anúncio feito pelo

Departamento de Estado norte-americano na última semana provocou preocupação dentro do governo federal e mobilizou integrantes da área econômica e diplomática. Na última sexta-feira, dia 29 de maio, a ministra da Casa Civil, Miriam Belquió, reuniu auxiliares do governo para avaliar os possíveis impactos da medida. Participaram do encontro os ministros Mauro Vieira, das relações exteriores, Daril Duran da Fazenda e Sidônio Palmeira da Secretaria de Comunicação Social. Agora Lula vai discutir o tema diretamente com todo o ministério em uma reunião que poderá ter parte dos debates realizada de forma reservada. Bom, e o ex-presidente Michel Temer afirmou que não vê ameaça a soberania brasileira na decisão dos Estados Unidos de classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. A

declaração foi feita nesta segunda-feira durante o Fórum de Lisboa, evento que reúne autoridades, juristas e representantes do meio político. Segundo o Temer, a medida adotada pelo governo americano não representa por si só uma interferência nos assuntos internos do Brasil. Ele ressaltou, porém, que qualquer iniciativa decorrente dessa classificação deve respeitar a autonomia das autoridades brasileiras e os limites da legislação nacional. O ex-presidente destacou que o ponto de atenção seria uma eventual intervenção direta de agentes estrangeiros em questões internas do país, cenário que na avaliação dele não pode ser admitido. Ao mesmo tempo, Temer defendeu o fortalecimento da cooperação internacional entre órgãos de segurança para enfrentar o avanço do crime organizado. Para ele, o combate às

facções exige atuação conjunta entre os países, já que organizações criminosas ampliaram suas atividades para além das fronteiras nacionais. Bom, e agora vou dar um time aqui para você deixar o seu like aqui na nossa live, participando aqui da dos comentários, participando com o seu a sua avaliação sobre os temas e o que você pensa sobre esses assuntos. A nossa enquete pergunta se você acha que o governo dos Estados Unidos de fato vai fazer restrições ao Pix brasileiro. Você tá acompanhando aí todas essas notícias que surgiram nos últimos dias e as análises de especialistas. Isso tudo decorrente da decisão americana de classificar duas organizações criminosas principais brasileiras como organizações terroristas. e o que que isso vai

impactar economicamente, principalmente, eh, também outras outros impactos que isso pode ter aqui no Brasil. E aí a nossa pergunta é essa. Você acha que o governo dos Estados Unidos fará restrições no Pix? Sim, não ou não sei? nosso resultado parcial aqui da enquete, vou trazer daqui a pouquinho. Não tô

conseguindo agora fazer aqui essa atualização. Vou pedir também paraa produção colocar assim que possível esse resultado parcial da enquete pra gente conhecer aqui como estão votando, né, os nossos internautas. Ah, aqui também temos comentários no nosso chat, trazendo aqui eh a opinião dos nossos internautas sobre esse assunto. Mais de 65% dos internautas acham que sim, que o governo americano vai fazer restrições ao Pix brasileiro, tá? E, portanto, 26% acreditam que não haverá restrições, não haverá interferência dos Estados Unidos ao Pix, tá? Vou dar essa pausa

então para você deixar o seu comentário, acompanhar aqui deixando o like também até o finalzinho aqui do nosso Povo News. Ainda temos assuntos nacionais inclusive para tratar. Vamos abordar agora essa discussão no Congresso ah sobre o fim da escala 6 por1. Na semana passada a gente teve o resultado de uma votação histórica na Câmara dos Deputados que trouxe ali uma aprovação pelo fim da escala 6 por1 na Câmara. E agora os trâmites esperados é que essa votação vá para o Senado Federal. E

sobre eh esse novo passo agora no Senado, é que a gente vai falar trazendo quais são as expectativas em relação a essa aprovação, tá? Porque como eu disse, após ser aprovado pela Câmara dos Deputados, a PEC, que reduz a jornada de trabalho e coloca fim à escala 61, segue para a análise do Senado Federal. O presidente da casa, Davial Columbri, afirmou que o texto terá tramitação regular sem aceleração no processo. A primeira etapa deve ser a análise pela Comissão de Constituição e Justiça responsável por verificar se a proposta está de acordo com a Constituição. O prazo paraa emissão do parecer pode chegar a 30 dias. Nessa fase, os

senadores ainda podem apresentar emendas ao texto. Depois da CCJ, a proposta poderá seguir diretamente para o plenário ou passar por outras comissões, como por exemplo, a comissão de assuntos econômicos ou uma comissão especial. Caso haja novas alterações, o texto pode precisar retornar a CCJ para nova análise. No plenário, a PEC ainda deve passar por cinco sessões de discussão antes da votação. Para ser aprovadas, são necessários pelo menos 49 votos favoráveis em dois turnos de votação. O

regimento também prevê um intervalo de cinco sessões entre os turnos, mas esse prazo pode ser reduzido mediante um acordo entre as lideranças partidárias. Se o Senado aprovar o mesmo texto que veio da Câmara, a PEC será promulgada pelo Congresso Nacional e finalmente passará a ter validade imediata, sem necessidade ali de uma sanção presidencial. Mas se os senadores fizerem mudanças no mérito da proposta, que é o que já está sendo feito, o texto terá de voltar à Câmara dos Deputados para uma nova votação. E a aprovação da PEC que prevê o fim da escala de trabalho 61 na Câmara e a recente decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, aumentaram uma pressão sobre o presidente do Senado, Daviel Columbr, responsável por conduzir pautas consideradas estratégicas para o governo federal. O cenário ocorre em meio ao desgaste na relação entre o presidente Lula e ao Columb. A tensão se

intensificou justamente após uma articulação que resultou na rejeição da indicação de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal e foi ampliada pela derrubada do veto da lei da dosimetria penal relacionada aos condenados pelos atos do dia 8 de janeiro. Dentre os temas prioritários pro o Palácio do Planalto, e está a PEC, que extingue a escala 6x1, já protocolada no Senado. Embora aliados de alcolum afirmem que essa proposta segue, vai seguir a tramitação normal com análise na CCJ e a realização de audiências públicas, ainda não há uma previsão paraa votação em plenário. Paralelamente, a oposição apresentou uma proposta alternativa que prevê maior flexibilização das relações de trabalho baseada na remuneração por hora trabalhada. Além da pauta trabalhista, o governo aguarda avanços na chamada PEC da segurança pública e também no projeto que cria um regime especial de tributação para data centers, considerado fundamental para atrair investimentos em tecnologia, em infraestrutura digital ao país. Bom,

agora 8:53, agradeço a quem tá acompanhando com a gente a live. Peço aí o seu like sempre, né? muito importante paraa gente avançar e claro, né, evoluirmos aqui, alcançarmos novos eh novos internautas aqui com o nosso conteúdo. Você deixa o seu like e já vota na enquete. Você acha que o governo dos Estados Unidos fará rejeição, restrições, perdão, ao Pix?

Sim ou não? Vote aqui na nossa enquete. O nosso percentual já chega, beira ali os 70% das pessoas que acreditam que deve haver restrições ali impactando o Pix brasileiro. Aqui com a gente nos comentários, o Nilson fala: "Bom dia, bom dia, amigos, sempre na audiência do programa e compartilhando em minha página". Muito obrigada, Nilson.

Obrigada também ao Paulo Robério, eh, que fala que a família Bolsonaro é traidora da pátria. Isso por causa do movimento do Flávio, né, Paulo? O Sid Belio fala, eh, enfim, ele traz aqui alguns alguns xingamentos ao Flávio Bolsonaro e ao Eduardo Bolsonaro, com apelidos aqui, Flávio Rachadinha, Dudu Bananinha, traidores da pátria. E o Marcos Antônio, eh, perguntando assim, ó, vai dizer que Flávio Eduardo tem a ver com tarifá. O próprio Donald Trump vai concluir as investigações em julho, desde o ano passado. Agora ele fala que

chama o Lula de Lula ladrão, pode continuar batendo de frente. Bom, vai deixando aí então seu comentário, participando aqui com a gente da enquete e o seu like também enquanto a gente vai aqui ao telão com informações sobre a operação que foi deflagrada nesta segunda-feira lá em São Paulo, ligando a produtora do filme Dark Hoss à Prefeitura de São Paulo. Olha só, o gabinete do deputado Mauro Mário Frias pagou R$ 154.000 R$ 1.000 a empresa citada em investigação do contrato de Wi-Fi da Prefeitura de São Paulo. Outras

informações aqui sobre isso. O gabinete do deputado federal Mário Frias do PL destinou pelo menos R$ 154.000 da cota parlamentar para complex soluções integradas. empresa citada na investigação da Polícia Civil sobre suspeitas de irregularidades em contratos entre o Instituto Conhecer Brasil e a Prefeitura de São Paulo. O ICB, o Instituto Conhecer Brasil, é presidido pela empresária Karina Gama, sócia da produtora GoUp, que é a responsável pelo filme Dark Hoss sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Na

segunda-feira, nesta segunda-feira conhecida como ontem, a Polícia Civil realizou uma operação para investigar o contrato da entidade com a gestão Ricardo Nunes. E a operação foi deflagrada, portanto, neste dia 1eo de junho. Dados do portal da transparência da Câmara dos Deputados mostram que a Complexes recebeu os 150 R$ 154.000 do gabinete de frias entre os meses de setembro de 2024 e abril de 2026. Entre abril de 2023 e agosto de 2024, a GRD recebeu mais de R$ 115.000

do gabinete do deputado. Antes da contratação da Complexis, o mesmo serviço era prestado pela Getrend, empresa de Emerson Marinho da Gama, ex-marido de Karina Gama. A reportagem procurou o gabinete de Mário Frias e também a complexifestaram sobre o caso. O Emerson disse que entrou na contratação de boa fé e se dedicou a entregar o que foi combinado. A troca de empresas ocorreu logo após o fim do relacionamento entre o Emerson e Karina.

Segundo a apuração da Globo News, o Emerson afirmou acreditar que sua empresa foi contratada em razão da ligação familiar com a empresária. Segundo ele, embora tenha executado parte dos serviços, muitas das propostas apresentadas ao gabinete eram recusadas. Os pagamentos acumplexes foram realizados com recursos da cota parlamentar de Mário Frias para serviços descritos como CRM Político, sistema utilizado para gestão de relacionamento com eleitores, organização de demandas e acompanhamento de atividades do mandato. Aqui na imagem você vê o empresário André Feldman, que é dono da Complex Soluções, foi a empresa que emitiu nota e cancelou em favor do Instituto de Karina da Gama. Tá aqui então essa informação do portal G1, você segue acompanhando com a gente esse caso, né?

Qualquer novidade a gente traz aqui no Povo News, primeira edição, a esse acidente. Bom, agora 9 horas em ponto. Vou aproveitar para me despedir de quem nos acompanha pelas TVs, Ern TV no Rio Grande do Norte, Extrema Oriental TV na Paraíba, também canal 11 Aracati e aqui em Cascavel e região também aqui no Ceará. Muito obrigada pela audiência. Amanhã voltamos às 8 horas em ponto a nos encontrar.

E para quem acompanha a gente pelas redes sociais aqui, YouTube do povo, Instagram, TikTok, fica com a gente que ainda tem informação aqui no Povo News, tá? A seleção brasileira iniciou na noite desta segunda-feira a viagem para os Estados Unidos, onde disputará a Copa do Mundo de 2026. A Confederação Brasileira de Futebol, CBF, divulgou imagens do embarque da delegação, mostrando jogadores e comissão técnica. a caminho da competição mais importante do calendário internacional. Tem a imagem que você acompanha dos jogadores Vin Júnior e Neymar ali fazendo eh um gesto pra câmera nesse momento em que eles são filmados entrando na aeronave.

Antes da decolagem, a aeronave recebeu uma homenagem tradicional da aviação, que é o chamado batismo com jatos d'água. O procedimento realizado por caminhões do Corpo de Bombeiros costuma marcar voos considerados especiais e simboliza votos de sucesso e segurança paraa missão que será cumprida. Após a cerimônia, o avião deixou o aeroporto internacional do Galeão às 11:03 da noite com destino ao aeroporto internacional New York Liberty em Nova Jersey. A chegada da delegação brasileira aos Estados Unidos está prevista para amanhã de hoje, manhã desta terça-feira. Claro que você acompanha tudo no nosso canal no YouTube, aqui mesmo onde você está.

Portanto, segue conosco. A equipe comandada por Carlos Antielote fará os últimos ajustes antes da estreia no mundial. O primeiro compromisso vai ser um amistoso diante do Egito, tá marcado pro próximo sábado, dia 6, em Cleveland. Já a estreia na Copa do Mundo acontece no dia 13 de junho contra o Marrocos no Mat Llife Stadium em Nova Jersey. A expectativa é de que a seleção utilize os dias que antecedem a competição para concluir a preparação e buscar o tão sonhado exacampeonato mundial.

Bom, vamos ao telão. Então, informação de última hora. A produção já me avisa aqui que temos uma última informação antes de nos despedirmos. dos internautas aqui no Povo News, tá? Fica com a gente. A Rússia fez ataques

massivos contra a Ucrânia, deixou pelo menos 13 mortos em formação da CNN. Aqui imagens da Reuters trazendo os assim os estragos, né? O o que que ficou desse ataque. Vamos aqui às informações rapidinho pra gente contextualizar. A Rússia lançou um ataque mortal, em grande escala contra Kiev, capital da Ucrânia, na madrugada de hoje, danificando prédios residenciais, foi o que disseram as autoridades, como parte de uma ampla ofensiva contra alvos em todo o país. Cerca de 13 pessoas

morreram no ataque noturno, o que, segundo o exército ucraniano, envolveu mais de 600 drones e dezenas de mísseis, incluindo mísseis hipersônicos avançados. Pelo menos quatro pessoas morreram em Kiev e nove morreram na cidade de Deipro, na região central do país. Mais de 100 pessoas ficaram feridas em todo o território ucraniano, segundo as autoridades. Na capital, os ataques danificaram diversos prédios residenciais e comerciais, provocando incêndios e queimando carros. Foi o que relataram também as autoridades do país.

As defesas aéreas de Kiev pareceram menos ativas durante um ataque com míssil balístico por volta das 7 horas da manhã no horário local. Produtores da CNN no centro da cidade ouviram explosões contínuas, mas não o disparo de sistemas antiaéreos. Um forte cheiro de fumaça pairava no ar da cidade na manhã desta terça-feira. O prefeito de Kiev, Vitali Clischoko, descreveu o ataque da madrugada com um ataque inimigo massivo. [música] Há temores de que pessoas ainda estejam presas sob escombros de um prédio de apartamentos [música] de vários andares no distrito de Poldsk, que desabou parcialmente após um ataque duplo russo, segundo Quitisco.

Bom, gente, vamos então nos despedindo do Povo News primeira edição. Agradeço imensamente a participação e audiência de quem nos acompanhou ao longo dessa última hora. Resultado final da enquete. Você acha que o governo dos Estados Unidos fará restrições ao Pix? Mais de 60% dos votantes acham que sim. Vai

haver restrições. 28% acham que não e 6% não souberam responder. Muito obrigada. É claro que ainda hoje você acompanha o Povo News segunda edição, às 6 da noite aqui no nosso canal e ao longo do dia informações a todo instante para você ficar muito bem informado. É isto. Muito bom dia e

até amanhã.