---
video_title: "“Dani” e “lindão”: Áudios expõem contato entre Nikolas e Vorcaro sobre ativo de minério l OP NEWS"
video_id: OT0V81E8PI0
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OT0V81E8PI0
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Um áudio enviado pelo deputado federal Nikolas Ferreira (PL-MG) ao banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, mostra o parlamentar pedindo ajuda para encaminhar uma demanda de seu advogado e ex-assessor, Thiago Rodrigues de Faria, relacionada à liberação de “um ativo minerário”. A informação foi revelada pela jornalista Juliana Dal Piva, do ICL Notícias, que teve acesso à troca de mensagens.
  
  #alexandredemoraes #lula #fachin #danielvorcaro #mensagem #whatsapp #andremendonça #stf #bancomaster #flaviobolsonaro #lula #politica #brasilia #politica #darkhorse #noticias #aovivo #eleições2026 #bastidores #brasil 
  
  O episódio colocou o STF novamente no centro do debate político e aumentou a pressão da opinião pública sobre Alexandre de Moraes. Diante da repercussão do caso, Lula e integrantes de seu grupo político passaram a sinalizar uma tentativa de estabelecer maior distância em relação ao ministro.
  
  Mas o que está por trás dessa movimentação?
  
  E, entre outros destaques de hoje: O presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP), saiu em defesa do ministro Alexandre de Moraes nesta quarta-feira (2), ao rebater as cobranças de parlamentares pelo impeachment do integrante do Supremo Tribunal Federal (STF).
  
  Durante a reação aos pedidos contra Moraes, Alcolumbre também aproveitou para alfinetar o senador Flávio Bolsonaro (PL), pré-candidato à Presidência da República.
  
  O presidente do Senado fez referência ao episódio envolvendo um pedido de dinheiro feito por Flávio ao empresário Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, para ajudar a custear a produção do filme “Dark Horse”.
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta quinta-feira, 03 de setembro, sua 536ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
eleitorais. Vou até aqui pro nosso telão, porque se você achava que a direita tava imune nessa nova fase do escândalo, você tá enganado. Vejam só aqui destaque do portal ICL Notícias em áudio. Nicolas chama Vorcaro de Lindão e pede liberação de ativo de minério. Vejam aí a intimidade de Nicolas Ferreira con Vorcaro, chamando ele de Lindão. deputado federal bolsonarista

intermediou conversa entre o seu assessor, entre ex-assessor e banqueiro do master. Tá aqui a imagem então de Nicolas Ferreira. E agora a gente vai com os detalhes dessa matéria, dessa apuração do ICL Notícias, que com certeza vai repercutir muito ao longo desta quinta-feira. O deputado federal Nicolas Ferreira do PL do de Minas Gerais pediu que o banqueiro Daniel Vorcaro ajudasse o seu advogado e ex-assessor de seu gabinete, Thago Rodrigues de Farias. Guardem bem esse nome que com certeza vamos falar muito dele. Nas palavras do deputado

bolsonarista, era necessária ajuda do dono do banco master para liberar um ativo de minério. No áudio enviado em 30 de março de 2025, que a gente vai ouvir aqui, ao qual a coluna teve acesso com exclusividade. Nicolas chama o banqueiro de Dani e também de Lindão e diz que quer ter mais proximidade com Vorcaro. Para que tanta proximidade? É o que a gente vai saber agora no áudio. Nicolas

diz o seguinte: "Ei, Dani, tudo bom? Como é que você tá? Como estão as coisas aí? Desculpa te incomodar num domingo, aí é jogo rápido também, não quero tomar muito seu tempo." É o seguinte, meu amigo, meu advogado, enfim, irmão meu aqui comentou comigo e falou daqui do seu nome. Eu falei: "Não conheço Dani".

enfim, não tem proximidade assim, até mesmo a que eu queria ter, enfim, de conversar e trocar ideia, mas eu o conheço. Ele falou dois pontos, cara, tô com um ativo minerário lá, inclusive já passou pela ficha técnica, o pessoal técnico dele, enfim, tá pendente lá. Tem algumas pessoas que sabem disso lá na empresa, lá na empresa. E eu falei, no caso Nicolas, não é? Eu posso dar um toque nele. Então assim, não sei nem do

que se trata, mas enfim. Eh, como é uma pessoa, enfim, que eu confio totalmente, tô passando aí para você, para, se for do seu interesse, passar o contato dele aqui para vocês tocarem isso, beleza? No mais, qualquer coisa tô aqui à disposição. Nicolas envia o áudio e Vorcaro responde minutos depois com um áudio de visualização única. Na sequência, Nicolas agradece e envia o contato de Thiago Faria. Vorcaro então

responde, abre aspas. Amém, irmão. Estamos na guerra juntos. Fecha aspas. Nícolas escreve que vai dar banho na pequena agora, no caso a filha, e completa na sequência para amanhã voltar paraa guerra. A conversa termina com

Vorcaro dizendo ao deputado para Thago me chamar. E aqui a gente tem o momento dessa conversa ali. Dá para ver realmente que foi uma conversa por WhatsApp com o nome de Nicolas Ferreira, datada de 30 de março de 2025. E aqui então tem o áudio do Nicolas que foi enviado. O Daniel Vorcaro também mandou um áudio mais em visualização única, né?

Tá aqui o reloginho, inclusive. E aí Nicolas responde: "Valeu, Dani, fico feliz. Deus te abençoe e vamos estar juntos". E aí ele manda o contato também do Thago Rodrigues. Claro que o número aqui tá preenchido, né? Para que não

haja aí nenhum tipo de ação externa. Amém, irmão. Nicolas diz, só dar o toque, vamos nos encontrar. Nícolas queria ali um tete a tete, uma conversa aí com Vorcaro, que ele chama de Lindão de Dani. No dia seguinte, primeiro de abril de 2025, Nicolas avisa que Thiago estará em Brasília e qualquer horário ele estará disponível. O banqueiro

responde um dia depois, dizendo: "Deixa comigo". Pelo conjunto das mensagens, não é possível saber se Vorcaro ajudou mesmo no pedido do assessor de Nicolas. No áudio enviado ao banqueiro, Nicolas também fez questão de se desculpar com Vorcaro por postagens que haviam gerado críticas do dono do master a ele em abril de 2024, quando o deputado criticou um evento financiado pelo banco em Londres e contou com a presença de ministros do STJ, STF, TSE, né? Ou seja, Nicolas, que foi ali bastante crítico, de repente recuou porque tava precisando aí da ajuda do lindão, no caso Daniel Vorcaro, o Dani, na mensagem de áudio, Nicolas também reiterou arrependimento a Vorcaro. Abre aspas, troquei ideia lá com o pastor Valadão naquela época, lá naquela postagem eu falei: "Pastor, eu não fazia ideia de que era este o banco do Dani, etc. e tudo, senão obviamente

eu não teria postado, não teria conversado anteriormente, mas enfim, acabou que a palavra dita não tem como voltar, né? Mas espero que tenha sido esclarecido. Enfim, depois vamos marcar da gente se encontrar também, tá bem? Um abração, lindão, né? Nícolas adorava chamar Vorcário de Lindão. A coluna

enviou cinco perguntas para Thiago Faria e Nicolas Ferreira. Faria disse que Nicolas está em campanha e não iria incomodá-lo. Abre aspas. Essas perguntas são nada a ver, fecha aspas, disse ele que continuou. Abre aspas, o Vorcaro é de Belo Horizonte e eu sou de Belo Horizonte e a gente conhece todo mundo.

Uma vez eu, enfim, tinha um ativo minério, porque eu trabalho nessa área de mineração e mandei um ativo minerário para todo mundo, de um contato que todo mundo sabe que já saiu de uma pessoa que teve um problema e ao qual eu nunca fui chamado para depor na PF, porque eu não tenho nada a ver com isso. sinalizou Faria em um áudio enviado para a coluna, que é mais um trecho da conversa entre, na verdade que eu já li, né, entre Nicolas e Vorcaro. Mais explicações do assessor de Nicolas. Faria teve seu nome exposto por envolvimento com empresas e investigados que foram presos na operação Rejeito, deflagrada em setembro do ano passado, alguns meses depois da troca de mensagens. A PF prendeu 22 pessoas preventivamente em meio a uma investigação de um esquema criminoso de extração ilegal de minério de ferro na Serra do Curral em Nova Lima, região metropolitana de BH. Segundo a

reportagem do jornal Estado de Minas, Thiago Rodrigues de Faria atuou como intermediário por meio de um contrato de confiabilidade, de uma negociação envolvendo uma lavra de minério e empresas investigadas pela PF nessa operação. Uma delas é a G+ Ambiental. Pelo trabalho do assessor de Nicolas, os verdadeiros donos não teriam os nomes publicizados. De acordo com os investigadores, a Thago Rodrigues, sociedade Individual de Advocacia, tinha um contrato assinado em janeiro de 2025 com EG+ e receberia 25% do total do lucro, estimado entre 30 e 45 milhões de dólares, caso a autorização para que uma área pudesse voltar a minerar e uma lavra fosse vendida. No inquérito da PF está descrito, abre aspas. chamaram a

atenção os valores prováveis da negociação sobre os quais os apresentantes seriam remunerados. O valor inicial era de 30 milhões de dólares, podendo ultrapassar os 45 milhões, valor que geraria 20% de comissão aos parceiros demais estável, escritório contábil e Thiago Rodrigues, advocacia diz um trecho do inquérito. E aí o IEL Notícias detalha então esse caso. Eu não sei se os áudios já estão disponíveis. nossa produção vai tentar aí procurar pra gente conseguir também ouvir, né? Lemos aqui, lemos aqui tudo

em cada detalhe, cada palavra, letrinha, adjetivo e elogio que Nicolas Ferreira direcionou a Vorcaro, mas sempre é bom ouvir também, além de ler. Continue aqui que já já com certeza você vai acompanhar tudo. 8:13 é isso.