---
video_title: "Mostra de Cinema O POVO + : Conversamos com diretores sobre o mercado de Cinema Cearense | PAUSE"
video_id: aC2WXVgXPQI
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aC2WXVgXPQI
video_date: 2026-07-03T19:13:46+00:00
video_description: |
  Nesta quinta-feira, a plataforma O POVO+ lançou a Mostra O POVO + de Cinema. Projeto reúne 10 longas-metragens e 10 curtas. As obras do audovisual serão disponbilizadas no opovomais.opovo.com.br. 
  
  Para conversar sobre o cinema cearense, a iniciativa, novos projetos e a cena cultural do Cinema, o programa Pause desta sexta-feira, 03, recebe o diretor de cinema cearense Pedro Diógenes, que já foi exibido em Cannes, venceu prêmios no Festival do Rio, no Olhar de Cinema em Curitiba, ganhou prêmio no Janela Internacional do Cinema em Recife e até no nosso Cine Ceará.
  
  Também é recebide Wara, que é diretore e roteirista, especializade em Direção de Ficção na Escola Internacional de Cinema e TV (EICTV-Cuba) e bacharel em Cinema e Audiovisual na Universidade Federal do Ceará (UFC/Brasil). Selecionade ao Programa Director´s Factory, co-dirigiu o curta “A Fera do Mangue”, com premiére na Director's Fortnight, no Festival de Cannes 2025. A tese “Soberane” é ganhadora do Pardino D'oro de melhor curta-metragem internacional no 75° Festival de Locarno -Pardi di Domani - e da Menção Honrosa no 5º Festival de Cinema da Amazônia. Seu curta "Mulheres Árvore" (2022) estreou no 24º Festival de Cinema do Rio. O curta “Quem te deu nome?” foi nomeado como melhor filme no FESAALP 2021 na categoria de Videominuto. O projeto de longa-metragem “Quem deu nome à Terra?” está em desenvolvimento, integrando a Incubadora Paradiso.
  
  É com imensa honra que o PAUSE recebe pessoas tão importantes para o Cinema Cearense.
  
  #pause  #pauseopovo #opovo  #cinema  #cinematography #filme  #streaming  
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

[música] Pause. Apoio Moura do B. Para Morar ou investir, conheça a linha Bitclass da Moura do B. Olá, sejam bem-vindos a Pause. Nosso encontro de todas as sextas-feiras com exibição ao vivo nas plataformas digitais do grupo de comunicação Povo.

Também com exibição logo mais às 17 horas no canal 48.1, TV aberta, TV Cultura, que o povo agora é um canal filiado da TV Cultura Nacional. Esse é o programa Pause com foco em informação e inspiração pra sua e pra minha vida. Eu sou Cloves Holanda, jornalista da casa e a partir de agora eu te convido a um pause na rotina, menos aceleração, mais bem-estar e conhecimento. E antes da gente começar, já se inscreve no nosso canal e não esqueça de deixar o seu like. O grupo de comunicação Povo

anunciou na noite desta quinta-feira, 2 de julho, os 10 longametragens e os 10 curtas que farão parte da primeira mostra O povo Mais de Cinema. As 20 obras foram escolhidas dentre 169 trabalhos inscritos e serão disponibilizadas ao público de forma gratuita semanalmente na sessão filmes e séries do Povo Mais, que é o nosso canal de streaming aqui do Povo. A seleção das obras do audiovisual cearense é fruto de uma curadoria que reúne nomes consagrados, assim como novos talentos desse segmento tão envolvente que é o cinema. O programa Pause de Hoje abraça esse amor que eu pelo menos considero universal pela sétima arte, recebendo dois apaixonados e vocacionados pelas boas histórias contadas pela sensibilidade das câmeras, dos atores e das telas. Aqui comigo, dois diretores jovens, com trabalhos na mostra o povo e cuja trajetória já lhes rendeu reconhecimentos expressivos nesse campo tão disputado. Recebo o Ara, que dirige

e roteiriza filmes, tem especialização em direção de ficção na Escola Internacional de Cinema e TV de Cuba, famosíssima, bacharel em cinema e audiovisual pela UFC. Ora também foi selecionado no programa Directors Factory, qual dirigiu Curta a feira do Mang, a fera do Mang com Premier no Festival de CAN 2025, dentre outros momentos de expressão aí na carreira. Também escuto Pedro Diós, que dirigiu e roteirizou 10 longametragens, realizou 11 curtas e trabalhou como técnico de som em mais de 60 filmes. Seus longas foram distribuídos nas salas de cinema do Brasil, além de terem sido exibidos e premiados em importantes festivais. Ele se formou na primeira turma, olha a turma de cinema, na primeira turma de audiovisual de Fortaleza aqui em 2008, integrou o coletivo Alumbramento, que é também assim uma referência na história de cinema do Ceará e atualmente faz parte da produtora Mar Revolto Filme.

Sejam muito bem-vindos. Uma alegria recebê-los aqui, sobretudo nesse clima de festa que nós do povo estamos em poder fazer essa primeira mostra do cinema. O povo é uma casa de quase 100 anos que sempre valorizou os artistas, os produtores, os diretores, os músicos e todos os talentos do Ceará. Então, em nome do povo, eu recebo vocês e também extensivo a todas as pessoas do cinema, do audiovisual, que vão nos escutar, que tenham sempre aqui uma casa aberta para receber o talento e o trabalho de vocês, tá? Dito isso, eu queria que vocês apresentassem os filmes que o público vai poder encontrar na plataforma O Povo Mais e que foram selecionados para amostra. A gente pode começar com o Ara.

Que filme seu está aí na Amostra O povo de Cinema? >> Bom, o filme que a gente vai apresentar, né, é a Fera do Mang. Eu fiz a direção codireção e co roteirista roteirista também junto com a cineasta israelense Silvan Shimon. E a gente trabalhou assim por um tempo, eh, nesse processo. Eu esqueci a pergunta, desculpa.

>> O filme que tá na amostra. >> Sim, para falar sobre o filme. >> Isso. Que filme é esse que o público que vai encontrar? O filme ele é um filme de fantasia que fala de Oui, que ele é dominado por um por um ser maligno que abusa das mulheres que vivem numa comunidade ali perto. E aí uma dessas

mulheres que é vítima desse ser, ela se revolta eh depois de uma violência que é sofrida e elas meio que libertam a fera que tem dentro dela. Aí vocês vão assistir o filme para saber >> o que que vai acontecer. >> Você gravou aonde? >> A gente gravou na Sabia Guaba, no Mang da Sabia Guaba. Belíssimo lugar. A gente

foi recebida pelo Roni Suira. um parente assim muito querido e ele guiou assim a gente por aquele espaço sagrado, porque é um assim tanto por ser uma APA, né, que é uma área de preservação, mas também pra comunidade ali, é um espaço sagrado, acambou da dona Vilma. E a gente teve a honra de gravar naquele lugar assim no momento muito de muito encantamento mesmo, sabe? A gravação foi muito mágica, assim, eu acredito que a gente não tava, tava equipe técnica, elenco ali, mas tava algo mais, sabe? >> Então ele é assim uma ficção.

>> Ele é uma ficção. É um filme de fantasia. É uma fantasia interessante. Você falou da roteirista eh de de de Israel. >> Você tem uma marca de uma interconexão, né? Eu tava estudando assim em sua vida,

me preparando. Você se conecta com gente do mundo inteiro trabalhando? [risadas] Assim, acho que eu sempre tive vontade, né, de sair assim, de ter uma carreira internacional para começar, né? Não sei porque, acho que desde pequeno eu gostava dessa ideia e também pelo fato de ter assim, eu sou metade brasileira e metade boliviana, né? A minha família paterna biológica é da Bolívia, então eu sempre tive interesse assim de me conectar com outros países latino-americanos, né? E isso acabou me

levando para estudar fora mesmo, assim, eu despertei esse desejo, eh, com essa intenção de estudar em Cuba, né? E apliquei todos esses anos lá e com essa mentalidade assim, então acabou dando desses frutos, né? >> Mas você nasceu no Ceará? >> Eu nasci em Fortaleza, no Ceará. >> Em Fortaleza, >> sim.

>> Ah, tá joia. e parte de pentecostes assim na no interior de Pentecostes. >> Então é é multicultural >> demais. >> Pedro, que filme seu a gente vai ver lá na na plataforma? >> Ah, o o filme que foi selecionado para est nessa iniciativa tão massa do povo é A Filha do Palhaço, né? É um filme que

já teve uma trajetória muito bonita nos festivais, depois nas salas de cinema e agora eu acho que é uma oportunidade muito massa ele tá chegando assim num stream que eu acho que é atingir mais gente, um outro tipo de público. Então eu tô muito feliz. E a filha do palhaço conta a história de uma adolescente chamada Joana, que [roncando] nunca conviveu muito com o pai dela, tem uma relação distante do pai, mas por algum motivo eles vão ter que passar uma semana juntos. E esse pai ele é um humorista cearense desses que vive se apresentando nos bares, restaurantes e tal. Então, a gente acompanha essa semana na vida desses dois, eh, eles se conhecendo, tendo que um um homem aprender a ser pai e ela também aprender a ser filha desse cara. Então, é sobre

essa relação. É um filme que nasce muito, da vontade de falar da paternidade. Acho que ele nasceu próximo ali tanto quanto eu quando eu tive minha primeira filha, também quando eu perdi meu pai. Então, é uma tentativa de pensar a paternidade por esses dois caminhos, tanto da presença quanto da ausência. E também essa vontade de falar do humor cearense, mas de uma outra forma assim, mostrar um pouco também o que acontece quando esses humoristas descem palco, assim, o que acontece nos bastidores, o que acontece para eh com os humoristas para além da graça, assim. E isso é

muito, eh, eu sou muito influenciado e inspirado no Paulo de Odens, né, que vivia Raimundi, uma personagem muito importante pro o cearense, né, não só cearense, mas brasileiro. Então, o filme nasce com uma leve inspiração na Raimundinha e com o passar do tempo acho que ele vira uma grande homenagem ao Paulo Diogens. >> Que bonito. Você tem parentes que é Diógenes de >> É, nós somos primos. >> Ah, vocês são primos. Legal. O o Cartaz

é tão marcante do seu filme que só em você falar, eu tô me lembrando do Cartaz. Aquele Cartaz ficou muito marcante. >> Ah, que legal. >> Essa nossa conversa certamente vai ser acompanhada por estudantes de cinema, porque eu eu penso também, me corrija se eu tiver errado, o cinema ele tem uma coisa meio como jornalismo assim, ou ama ou não faz, porque todo mundo que entra entra assim com muito envolvimento, muita paixão, então larga. Então, queria que vocês fizessem assim um retrospecto da trajetória de vocês no cinema, começando dizendo por que escolheram essa área tão específica, já sabendo também que ela é tão desafiadora e aí fossem demarcando os momentos mais importantes da trajetória no cinema.

Ora, >> então, cinema eu decidi estudar cinema assim ali terminando a escola, né? Eu queria estudar história, mas me deparei assim, nossa, história, vou ter que dar aula. Não curto muito da aula. O que que eu faço? O que que eu faço? Gostava de

escrever, não quero fazer livro, vou fazer cinema. Foi uma coisa meio assim. Mas antes disso eu já era envolvido com arte, né? Porque a minha mãe canta, eu vi uma família de artistas assim do sertão que vieram para Fortaleza na década de 70 e ela sempre foi, ela é a minha maior referência assim enquanto artista. E já tinha aquela aquele embasamento, né, de música, de dança, dançava quadrilha, reisado, era muito envolvida assim com esses festejos eh folclóricos, digamos assim. E isso me

levou a, enfim, gostar de escrita e escolher cinema. Acabei escolhendo. E foi um conflito muito grande assim, porque eu entrei no FC, foi uma loucura, porque eu me deparei com a com a academia, com todo aquele choque cultural, porque tinha gente de uma classe social diferente da minha, mas também não, né? Então fui ali e me encontrando, tentando me encontrar e consegui assim encontrar um lugar na direção e roteiro, né? Foi aí que eu comecei a me interessar por roteiro mesmo e acabei também pelo interesse também de querer atuar, mas tem ter um pouco de medo, acabei me vedando também pela direção, né? E aí foi foi as duas

áreas assim que que mais me envolveram, mas eu fui trabalhando em outras coisas também. E assim, quando você começa a trabalhar com cinema é meio que você faz tudo, né? As equipes são pequenas, pelo menos no meu contexto foi assim, né? As equipes são bem pequenas, então você acaba tendo que fazer assistência, produção, atuar. edição, distribuir, né?

Então, eh, vai aprendendo aos pouquinhos, né? E isso foi me apaixonando porque eu gosto muito dessa loucura que é contar história, assim, eu fui me, fui me deparando com essa paixão maravilhosa de querer, ah, através das histórias você pode mudar alguma, sei lá, despertar a consciência em alguém, sei lá, às vezes você tá aqui, eh, numa conversa, sabe? você percebe o brilho no olho da pessoa. E isso também eu tenho, né, como referência a minha avó, que era uma contadora de história, mas era uma contadora de história assim de contar história em calçada, sabe? E as histórias dela de lobisomem, de mula sem cabeça, assim, sempre me envolveram muito. Então, acho que tem muito dela

também nisso. E foi por isso assim que eu continuei, porque muitas crises acontecem, né, muitas perguntas assim, será que eu será que eu consigo continuar com essa profissão, né, ainda mais sendo uma pessoa periférica. Eh, é tão difícil, mas é isso, assim. Acho que a paixão foi me levando e oportunidades que foram me dando, que a vida foi me dando, né, também. E >> você saiu da UFC e foi direto para lá paraa Cuba fazer o >> Foi um ano. Eu eu me formei, é, foi no

ano seguinte, me formei 2017 e foi justamente no segundo semestre de 18 que eu fui >> eu sempre me pergunto, essa a faculdade de cinema de Cuba, >> eh, para quem não sabe, mas é uma referência no mundo do cinema. As pessoas que fazem cinema sempre sonham, enfim, é um selo de qualidade, importante a pessoa ter estudado lá. E eu tava aqui perguntando para UR e quero que ela responda para vocês eh por que essa faculdade, mesmo tendo as particularidades da realidade [roncando] cubana, segue sendo a uma referência mundial que leva inclusive estudantes, né, de outros centros, de outras metrópoles, eh, com muito mais condições de produção e etc, como, por exemplo, nos Estados Unidos, aí estudar lá. E eu achei ótima a resposta dela. Eu quero que ela compartilhe por que a faculdade de Cuba continua sendo essa referência.

>> A gente não se chama faculdade, é escola, >> escola de cinema de Cuba e televisão de Cuba. >> Televisão. Então essa escola é sempre foi uma grande referência. Eu escutei a primeira vez sobre ela quando estudava ainda na UFC, né? Dois professores que passaram por lá e lecionaram na UFC. E

me encantou assim, enfim, ir para Cuba e tudo, só que lá tem uma particularidade de por causa de carências, né, você acaba tendo que aprender a lidar com essas adversidades e criar a partir do pouco. Então, imagino que esse esse aprendizado você não consegue em lugar nenhum, sabe? Porque não é não tem como construir esse lugar, sei lá, na escola de lafemi na França, sabe? Não tem como fazer isso lá. o eh construir um espaço que lhe ofereça desafios suficientes para você conseguir eh encontrar oportunidades na falta. Então eu acho

que lá ainda é uma grande referência por conta disso. Vai gente do mundo todo para lá. Eu tenho, já tive companheiros de lá eh que vieram da França, dos Estados Unidos, da Coreia, do Egito. Então todo mundo tem esse assim dentro do cinema, né? A escola tem essa fama justamente por dar esse esse embasamento. Mesmo que repito assim,

você não encontra em nenhum lugar do mundo. >> Coisa bonita ela. A escola possibilita a falta para que os alunos encontrem as oportunidades. >> É, eu nem diria que possibilita a falta, eu diria que é o contexto cubano, né? É o contexto cubano, né? E aí, Pedro, sua

história, por que que você um dia se olhou e disse: "Eu vou fazer cinema?" Ah, >> ah, eu sempre fui apaixonado por cinema, assim, desde criança, de muito novo, sempre fui apaixonado por ver filme. Eh, passava o dia vendo filme, ficava acordado de madrugada para ver filme. Era um rato de locadora, passava horas e horas na distriídio, saía de lá com uma montanha de filme. Então, sempre fui apaixonado por cinema.

Mas no momento ali em que você tá ali, jovem indo paraa fase adulta para decidir sua profissão e tal, eu peguei um certo e atato aqui de cursos. Então foi um momento que não tinha cursos de formação em cinema, não tinha graduações em cinema. Então naquele momento ali dos 17, 18 anos que você tem que tomar uma decisão ali, parecia meio impossível fazer cinema aqui em Fortaleza. Parecia que tinha que sair de Fortaleza para poder fazer cinema e eu não queria sair de Fortaleza. Então, acabei indo fazer outro curso, mas aí quando eu tava fazendo esse outro curso e muito infeliz de estar fazendo esse outro curso, eh, surgiu aqui em Fortaleza a Vila das Artes, que foi um curso público da prefeitura, um curso de 2 anos de, eh, completamente focado na realização cinematográfica.

E aí quando abriu esse curso, eu larguei tudo e comecei a estudar para poder passar na prova desse curso. Foi uma prova super concorrida e tal, mas deu sorte. que eu acabei passando, então larguei tudo que eu tava fazendo e comecei a me dedicar 100% ao cinema. Eh, isso foi em 2006, então esse ano tá completando 20 anos, né? Eu tô completando 20 anos que eu me dedico ao cinema, como também essa escola que eu estudei tá completando 20 anos esse ano, né? E eu acho que esses 20 anos mudaram

muito assim o panorama do cinema aqui em Fortaleza e no Ceará, porque logo depois desse curso da vila começou a surgir outros cursos, a Unifoco abriu uma graduação, a UFC, o Porto Era nacema também começou a surgir, o Centro Cultural eh eh do Bom Jardim, os Cucas e eu acho que esse processo de formação mudou muito o cenário do cinema cearense, o que lá quando eu tava jovem querendo escolher uma situação parecia uma coisa meio impossível. Eu acho que hoje se tornou uma coisa super possível. E eu acho que tudo isso a gente deve aos cursos de formação, as políticas públicas, aos editais. Eh, mas para falar assim, você falou assim de estudante e tal, eu acho que uma coisa muito importante para quem quer fazer cinema é ser muito apaixonado, porque não é fácil, mas eu acho que vale a pena, porque eu acho que um dos privilégios que a gente pode ter é trabalhar com alguma coisa que a gente ama, né? Eh, e aí depois que eu estudei nessa escola, eu entrei de cabeça em num coletivo que o nome era alumbramento, um coletivo que reunia muitas pessoas, várias linguagens, de muita eh fervescência, de muita produção.

Então, eu aprendi a produzir de forma muito livre, assim, produzir com grana, produzir sem grana, produzir com edital, produzir sem edital. Então, nesse tempo eu acabei realizando muito de muitas formas. Então, esse ano eu acabei de lançar um mês atrás meu 10o longa que se chama Adulto Homem, um documentário sobre o trabalho de atores. Eh, eh, eu gosto muito desse encontro de linguagens, já fiz muitos filmes ligado a ao teatro cearense, outros ligado à música cearense. Então assim, eu sou um apaixonado pela arte cearense e e quero muito levar e gosto muito, assim, eu acho que o que eu mais gosto hoje em fazer cinema é filmar as pessoas que eu admiro, os artistas que me influenciam. Então eu tô muito nessa

vontade agora de desses encontros entre o cinema e outras artes. >> Que bonito. Você falou da formação que é importante de de todas as oportunidades que se abriram, acadêmicas e etc. Mas o financiamento, né, sempre quando a gente pensa o campo cultural, a gente barra de como isso vai ser financiado. Isso é uma discussão internacional hoje em dia, né, por conta do do cenário político que a gente vive e entrou nos últimos anos. Eh, como é hoje quando a

gente pensa, eu vou fazer faculdade de cinema, sou apaixonado pelo cinema. Como é na real quando você acorda, hoje eu acordei, vou fazer um filme da história de um palhaço que vai ter uma filha e tal. Aí, como é que eu faço para tirar isso do papel? Eu queria ouvir os dois para saber quais são os caminhos das pedras, >> né? Ótimo. Eh, como eu tava falando

assim, eu nesse eu fiz, sei lá, 10 longas, 11 curtas e cada um desses foi um processo muito diferente. Teve, por exemplo, a filha do palhaço, que é esse que tá vai estrear agora na na plataforma do povo, que foi um filme que demorou 10 anos entre a primeira linha do roteiro até ele passar pela primeira vez. Então, foi um processo lento, um processo que eh eu participei de editais, até consegui o financiamento para esse filme, que era um filme que eu sabia que eu precisava de uma equipe maior, que eu precisava de mais tempo para me dedicar a ele. Então, foi um filme que demorou mais tempo porque precisou desse desse financiamento através de editais. Mas eu também já fiz outros filmes, como esse que eu tô dizendo que eu acabei de lançar, que foi um filme feito sem edital. em uma tarde.

A gente filmou em uma tarde, juntei 20 atores, eh, sem grana nenhuma. Liguei ali pros amigos na véspera, a galera topou ali muito fruto de um desejo muito grande e fiz o filme que foi lançado agora. Então, eu acho que não tem muita receita e eu acho que o cinema, o audiovisual é um campo muito amplo, assim, eh, dá para você viver assim, nós dois aqui somos realizadores, diretores, roteiristas, mas tem um campo muito grande dentro da técnica de direção de fotografias. som, direção de arte, figurino, maquiagem, produção, finalização. Então é um campo muito amplo que eu acho que essa pessoa é apaixonada por cinema, tem muit >> pelo audiovisual, >> pelo audiovisual, tem atuação, né? Tem

muitos lugares para você conseguir se encaixar. E eu acho que a partir do momento que você se encaixar, achar qual é o seu lugar, eh se esforçar e ser muito apaixonado, eu acho que dentro das dificuldades que se tem em todas as profissões, eu acho que hoje em dia dá para se dizer que dá para se viver de cinema aqui no Ceará. E os, é lógico que os editais, as políticas públicas são muito importantes para isso, porque é ela que movimenta todo a cadeia, assim, por mais que eu não esteja vivendo diretamente de um edital, mas eu vou acabar sendo trabalhar como consultor, como técnico, quando alguma outra coisa num filme que conseguiu esse edital. Então ele é muito importante para fazer com que toda a cadeia, toda uma classe consiga viver do cinema. Guara, queria ouvir também sobre isso.

>> Eu concordo muito com o que o Pedro falou e eu diria também que cada história pede, né, a maneira como ser contada, né? Cada história tem sua sua forma, assim, eu também na época da pandemia eu meio que juntei minha família e não impulso muito assim, pronto, eu vou juntar aqui umas histórias e vou gravar um curto e a gente gravou um curto em três dias que depois foi lançado no Festival do Rio, nem esperava assim. Então é muito que a história pede, né? E agora eu tô num, eu estou roteirista nesse momento, tô num escrevendo um roteiro, meu primeiro roteiro de longametragem que se chama Quem Deu nome à Terra. E assim, eu tô, meu Deus, tendo que lidar com essa situação de gente é muito lento, calma, né? Porque eu gostaria muito de pegar a

câmera e gravar amanhã, sabe? Porque é uma história que para mim é tão urgente que eu poderia pegar minha família, meter na casa de pentecoste e gravar. Só que não é assim, porque a história não é dessa forma. A história ela tem várias sequências. ela tem um uma cadeia de ações que vão acontecendo, que precisa fazer sentido e ser feita de uma determinada maneira, que para mim, né, a história pede.

Então, acho que se complementa um pouco isso, né? A história ela pede a maneira como ela quer ser contada, ainda que você seja impaciente e queira meu Deus, eu preciso tem histórias que vão ter essa abertura e tem histórias que não, né, que a gente vai tentando entender. E complementando isso também que Pedro falou, né, sobre a gente fazer cinema assim meio que nessa loucura, né, teve outro filme que o Rafael que falou comigo ali atrás que eu fiz há muito tempo atrás, chama aquele só do petróleo. tão curta que eu gravei assim muito num selvageria, no sentido de não ter nenhum dinheiro e querer gravar numa estrada eh quase deserta, longe de uma cidade, né? Então isso demanda uma complexidade de produção muito grande que eu naquela época, né, o a daquela época não entendia e acabou cometendo várias eh assim vários várias ações assim meio, como é que eu posso dizer, irresponsáveis, mas por não conhecer, né? Então assim, nessa época, né, a

gente vivia outro cenário cultural, não tinha os editais assim não eram tão acessíveis para você conseguir um edital naquela época tinha que ter já um digamos um portfólio, né, um contatos, não sei, enfim, o que a gente sabe que a gente precisa para conseguir o edital. Então, para mim, naquele momento, não era possível, né, mas teve essa essa vontade, essa paixão, sabe? Então, eu concordo com isso que tu falou, né? Porque eu também vejo que hoje em dia algumas pessoas que estão começando, elas querem muito eh querem assim, não não tô não estou generalizando, mas tem uma necessidade assim, ah, eu gostaria de ter mais financiamento, eu preciso disso, né? E às vezes a gente tem que lidar com com algumas carências, mas não tô dizendo que, ah, gente, se virem aí com pouco dinheiro de políticas públicas, não é nada disso, mas porque também as políticas, eu só existo por causa disso, né? Eu só só posso estar

aqui porque eu estudei na UFC, porque agora nesse momento, né, tô sendo beneficiada com esse edital de desenvolvimento pela SECUTF. Tô escrevendo meu longametragem graças a esse edital. Então isso é muito necessário pra gente, né, e cada vez mais, né, porque às vezes também a gente entra, eu escuto, né, aquelas conversas de ai eh gente, você quer, você é artista, quer viver só dia de tal, cara, assim, o que tem, né, eh, é o mínimo, sabe? a gente poderia ter tanto mais, eu espero assim, eu oro todos os dias para que as oportunidades que chegam pra gente aqui na capital, por exemplo, possam chegar com a mesma facilidade para a cidade de Pentecostes, né, que a cidade de onde vi a minha mãe, por exemplo, né, e que o o edital de audiovisual foi cancelado porque ninguém sabia como manejar o dinheiro dos inscritos, digo, né? Então isso é uma situação que ainda ainda acontece e eu espero que mude assim que com a gente tá vivendo um momento agora que ainda bem a gente tem Ministério da Cultura, né, tem financiamento, mas a gente precisa melhorar, né, precisa chegar em mais lugares assim, não ainda não é suficiente, né, a gente comemora e tal algumas melhoras, mas não é suficiente.

E é preciso dizer isso. >> E importante registrar também a cadeia econômica que o cinema movimenta, que triplica, quadriplica esse dinheiro, enfim. além da identidade do turismo e de tantas outras ações. >> Eu tava olhando a lista dos filmes e e refletindo, vindo aqui conversar com vocês sobre uma ideia do senso comum que e a gente vai quebrar o manter agora, que divide o cinema cearense em duas caixas. é a caixa do humor, né, desses filmes que alcançaram, né, esse, né, recebi já Alde aqui, né, um trabalho bacaníssimo, lindo, que levou o o cinema de Ceará tão longe e a caixa do cut, aquele cinema coach, né, do sofrimento, do sertão, da pessoa, né? Então, o o cinema do Ceará

tá dividido mesmo nessas duas caixas ou isso é uma ideia que a gente assimilou nos últimos anos? >> Ah, eu acho que tentar botar o cinema em caixas talvez já seja um limitador muito grande, né? E eu acho que e eu acho que tentar botar o cinema cearense em caixas também é reduz assim nesse sentido de que, por exemplo, o cinema do Halder, ele trabalha com um tipo de humor cearense, mas não significa que aquele é o único humor cearense. Eu acho que uma das vontades que eu tinha com a filha do palhaço era também mostrar um pouco isso, assim, que o qualquer aspecto desses é muito múltiplo, né? o próprio humor, que é uma marca da nossa cultura, mas mesmo assim ele pode ser encarado de muitas formas. Eh, a gente pode usar o

humor às vezes para reforçar estereótipos, reforçar preconceitos, ou a gente pode usar humor para quebrar estereótipos e para quebrar preconceitos. Então, como a gente vai usar o humor cearense? é muito múltiplo e o cinema cearense é muito múltiplo. E ainda bem, assim, ainda bem que tem o HER para fazer milhões de espectadores no público com esse cinema mais popular e ainda bem que nós temos o o cinema mais alternativo, mais experimental, que tá buscando outro tipo de relação com o público. E eu acho que dentro desse desse universo são infinitos caminhos. Eh, e eu acho que por um

estado como Ceará, que é um estado grande, um estado múltiplo, um estado diverso, quanto mais a gente tiver filmes diferentes, melhor, porque eu acho que a gente vai est dando mais oportunidades para ser contados de forma diferente nossas histórias, nossas angústias, nossas ideias. Então, eh, eu fico muito feliz de ver que o que o cinema cearense, para quem, eh, mergulha um pouco nele, vê que ele não dá para botar ele numa caixinha, que ele é muito muito múltiplo. E eu acho que é isso que faz o cinema cearense ter um grande respeito e até uma grande circulação nacional, assim, porque ele é muito particular e ao mesmo tempo não dá para colocar ele dentro de uma única caixinha. Cada filme, cada uma experiência é uma é um caminho muito muito particular e que tem uma potência muito grande de chegar nas pessoas. >> Então não tem como a gente definir >> não.

>> O estilo é cinema cearense. Aara quer quer comentar. >> Exato. Sim, eu concordo. Não sabia que tinha essas caixas ultimamente. Eu vi

>> uma ideia, digamos, das pessoas fora do mundo aí da cultura. É uma ideia do senso comum. >> Sim. É, recentemente eu vi umas publicações de Instagram assim do Cine Ninja, que às vezes eles publicam alguns memes e tinha lá uns memes assim, ah, se a crítica eh fala que é bom é porque é ruim, se fala que é ruim é porque é bom. Eu vou lá assistir. A gente isso é tão

limitador, sabe? Assim, você perde tanto assim acreditando. Eu sei que é uma brincadeira, é um meme, mas tem gente que leva a sério, né? Assim, eu conheço pessoas que, ah, eu não quero ver filme Cut porque só é só é sofrência, só é história. Gente, assim, eu acho que são obras que agora trazendo pro contexto do Ceará, são histórias que se complementam, sabe? Independente assim

do tom que você ele e escolhe para contar a história que você quer. Se for um besterol, né, digamos assim, que é um subgênero, né? O besterol é um subgênero. Poxa, então tá tudo bem, né? Mas isso pode complementar assim numa no cenário de narrativa mais geral, né?

Complementa outra história que talvez seja mais lenta, né? Que precise de outro ritmo para poder ser contada isso. Não, não acho que inclusive eu gosto de de imaginar histórias que tenham tudo isso, sabe? Que tenham todos esses elementos. Eh, e isso é a nossa identidade, n? acaba sendo a nossa nossa

identidade enquanto audiovisual cearense. Então acho que limitar isso assim é meio que você cortar ah assiste tudo, sabe? Tudo faz parte da gente, né? Tudo é tudo é a gente assim de certa forma. >> Vocês dois citaram algumas vezes aqui falando do trabalho de vocês, a história que eu quero contar, que, né, aquela história que eu quero, que quer ser contada e tal. [roncando]

E a gente vive num mundo industrial em que a gente em que as as produtos eles são criados para atender demandas, né, para faz gerar demandas. E aí vocês estão tirando dentro de vocês, do subjetivo de vocês, uma história que vocês querem contar. E aí eu queria saber onde é que entra a plateia nesse processo, nesse processo, né, quando vocês estão pensando ali, porque afinal de contas vocês fazem algo para ser visto pelo maior número de pessoas possível. É tanto que a gente tá aqui celebrando essa amra, né? Então onde é que entra a plateia e onde é que isso perpassa o trabalho de vocês quando vocês estão produzindo? É, é difícil

responder isso assim, porque é lógico que a gente que um filme só se complementa quando ele chega no olhar do outro, só faz sentido quando ele chega no olhar do outro, né? Quando quando ele chega no espectador. Mas quando eu tô fazendo um filme, eu não tenho a menor ideia de onde é que ele vai dar, assim, eu não tenho a menor ideia de qual vai ser a reação do espectador na hora que esse filme tiver na telona, assim. E eu gosto disso. Para mim me move eu tá fazendo, eu tá eh investigando o desconhecido, assim. Então assim, quando

eu tô fazendo um filme, eu não tenho a menor ideia de como é que vai ser a reação do espectador. E quando eu tento imaginar algum uma sessão perfeita, assim, uma sessão que seria a sessão, para mim é uma sessão no cinema do dragão do mar aqui em Fortaleza. Então eu faço filme quando eu penso no público, é o público daqui assim. Então eu acho que eu faço filme paraa Fortaleza e mas eu não consigo estar pensando assim: "Ah, vou fazer isso porque eu acho que isso vai agradar mais". Essa palavra eu não vou usar assim nunca fazer algo para agradar mais o espectador para atrair, porque eu acho que a relação não é essa, é uma relação muito sincera. Assim, eu tô a fim de jogar com

esses sentimentos que estão dentro de mim através dessa história, através desses personagens, desse cenário. E é isso que eu quero jogar pro espectador e como isso vai chegar. E normalmente eu me surpreendo positivamente, assim, normalmente o espectador, eh, meus filmes conseguem chegar de uma forma muito massa no espectador. Às vezes são poucos espectadores, mas eu sinto que sempre rola uma troca muito generosa do filme com quem tá ali pelo menos aberto de coração e olhos e ouvidos aberto ao filme, assim. Então, para mim, o jogo que mais me interessa é esse, de fazer algo que eu não sei como é que, onde vai dar e depois ver o que que vai ser isso chegando no olhar do outro.

>> Faz parte da química, né? >> Faz parte da química. >> Guara, >> nossa, eu acho que eu vou por um caminho meio que oposto, assim, eu gosto de pensar justamente qual é a sensação que eu gostaria de gerar mais para mim, né? Eu penso em mim enquanto espectador, né? Eu me imagino vendo um filme que eu gostaria muito de ver.

Eh, e isso foi uma coisa que eu não não é não é uma coisa que eu formulei racionalmente. Eu fui percebendo com o tempo, né, que eu eh era uma colecionadora de imagens assim que apareciam na na minha cabeça, ia registrando essas imagens, queria fazer elas e fazia uma lista e aí juntava esses pontos, começou meio meio instintivo assim e e ao e ao passar dos anos foi tomando forma, né? Então eu gosto de me pensar vendo esses filmes, né? me pensar na sala de cinema e poxa, e é muito doido porque enquanto eu tô escrevendo, né, me imaginando nesse lugar de espectador, eu tenho, né, eu preciso me deixar atravessar pelas emoções que eu gostaria que as pessoas sentissem, né? Então eu me coloco muito nesse lugar meio que de antena que se atravessa e é muito doido porque às vezes quando eu escrevo, eu choro para caramba, mas não quer dizer que eu tô ai que claro, né? É porque aquela história

tá me atravessando naquele momento, então me afeta muito. É, mas me afeta num bom sentido, né? >> A gente teve agora recente o sucesso do Agente Secreto >> e um ano antes e o filme do me falhou agora o nome do livro do Marcelo R ainda estou aqui do livro do Marcelo Rubens Pai. A gente, vocês entendem que a gente tá vivendo um momento assim de fusão no cinema nacional? E há algo diferente e como é que vocês entendem, interpretam esse momento?

>> Eh, ah, com certeza. Eu acho que é um momento novo, né? Isso. O Brasil nunca tinha ganho o Oscar nunca tinha tido assim duas vezes seguidas e tal e tá lá, mas eu acho que a gente tem que olhar com certo distanciamento, com certa, sei lá, com para para essa validação internacional, sabe? Eu não vou muito nesse caminho da validação internacional, não. Acho que é isso. O

cinema brasileiro tem que tá sendo validado é pelo Brasil ótimo que tem essas coisas que eu acho que vai ajudar os filmes a serem mais vistos. Talvez pessoas passem a respeitar mais o cinema através dessas conquistas, mas eu acho que essas conquistas grandiosas envolvem também muitas outras coisas que não não necessariamente é simplesmente um filme, envolvem um trabalho, por exemplo, nos casos específicos aí são diretores que trabalharam muito, investiram toda sua carreira, tudo para chegarem nesses lugares. Então eu acho que é massa que o cinema brasileiro esteja ocupando esse lugar, mas é massa que a gente saiba que tem muitos outros lugares para serem ocupados assim e lugares para serem inventados também de para serem ocupados. Porque se a gente começar a olhar isso como um um objetivo, um único caminho, eu acho que pode ser muito prejudicial, principalmente para uma galera nova que tá a fim de começar a fazer cinema e começar a achar que esse é o único caminho e se eu não chegar lá, o resto tudo não valeu a pena. O resto tudo é um grande fracasso. Eu acho que a

gente tem que entender que existem filmes e filmes. É isso, né? Nem todos os filmes vão ser medidos pelos seus prêmios, pelos festivais que chegaram ou pelo público que alcançou. Eu acho que tem muitos filmes que mudaram minha vida, que foram tremendos fracassos quando foram lançados. Filmes que eu vejo e que me apaixonei, que me fizeram fazer cinema, que não foram nem lançados na época, que eram para eles terem existidos. Então eu acho que eh o cinema

é uma coisa muito mágica que não que não dá para ser medido apenas por esses lugares. Fico muito feliz, principalmente porque tenho amigos e amigas que trabalharam nesses filmes. Então vê o trabalho dessa galera chegando no mundo todo no lugar me dará. Fico muito feliz em na torcida por eles, mas eu acho que a gente tem que entender que esse é um caminho de infinitos caminhos possíveis pro cinema brasileiro. >> Totalmente >> Clara.

Sim, eu concordo muito porque eu basicamente eu cresci numa década que o cinema assim se tinha o cinema instinto, né, no Brasil nos anos 90 eu nasci em 94, né, e medida que eu ia crescendo, eu também cresci em cinéfilã, né, mas o sonho de estudar cinema, de viver do cinema era impossível assim, enquanto sei ali na infância pra adolescência não tinha nem para onde você querer ir, né? Tinha que viver no Rio, São Paulo, sei lá. mas para poder começar a pensar alguma coisa. Mas com o passar do tempo, né, eh, eu fui vendo assim pessoas, né, se interessando pelo audiovisual, pelo cinema, até pela época que a gente vive hoje em dia, né, que é bastante audiovisual para todo lado. E poxa, eu também me sinto feliz, né, que agora pelo menos parte, a maioria da minha família já sabe o que que eu faço, né, porque antes eram só os mais próximos que sabiam realmente do que que eu trabalhava e agora o interesse maior de ah, agora qual o projeto que tu tá trabalhando, né, já perguntam. Então,

poxa, isso é muito gratificante, mas foi muito trabalho, né, assim, antes de antes de eu existir, né, basicamente. E e eu trabalhando por minha conta assim também. Então eu fico muito feliz também de ver amigues assim lá fora estourando com seus filmes, sabe? Indo para Hong Kong, assim, para lugares que que hoje eu eu fico assim, caramba, eu gostaria muito de ir, sabe? Que bom que essa pessoa tá lá, que massa e é maravilhoso, mas isso é fruto de muitos anos assim de insistência e até voltando das políticas públicas, né, para que a gente chegasse nesse lugar, né? Então, que bom que isso

está acontecendo e espero como como você falou que outros espaços sejam inventados, né? Que eu ai, nossa, é uma coisa que eu gosto muito de dizer, caramba, a gente que no Brasil tem capacidade para fazer o maior festival assim, e não é questão de tamanho, sabe? Mas de fazer encontros, sabe? Realizar esses encontros e dar valor a esses encontros no nosso território também, né? Aqui no Ceará, numa comunidade indígena, eh, numa periferia, numa cidade do interior, sabe? vocês falarem

espaços, novos espaços. E ontem eu conversava com a executiva do Kawai, que é aquela plataforma, né, que concorre com TikTok, com o Instagram. E ele me falava justamente do do quanto aquilo dali vem sendo ocupado por novelas e por curtas, né, eh, verticais. Obviamente que uma boa parte com viés comercial, né, ou enfim, pela lógica daquelas plataformas. E eu queria que vocês falassem sobre as plataformas e as redes sociais dentro do cenário. Eu tô tô diante de dois

diretores de cinema clássico, de cinema clássico no sentido de sétima arte, de fazer aquele cinema que você acredita, né, de coração, sem tá preocupado, >> né, com a indústria e tal, aquele cinema de de diretor, como se diz. E a [roncando] gente tem uma invasão hoje em dia de plataformas e de uma produção audiovisual, como você mesmo mesma disse, que tá em todo lugar. E eu queria que vocês pensassem e pensassem também nas pessoas que estão estudando audiovisual hoje, que nos escutam, qual é o futuro que esse cenário apresenta pro mundo do cinema com essas plataformas todas. Vamos começar pela. [risadas] >> Nossa, eu acabei de vir eh, eu dei, tava dando aula de audiovisual agora lá no Rio, eh, para algumas turmas da Rocinha, da Vila das Pedras. E foi uma

experiência maravilhosa assim, porque eu tava esperando assim, ai meu Deus, os jovens só querem saber de celular hoje, como é que vai ser isso? E ai meu Deus, que e tava com com expectativa um pouco assim com medo, né? Mas quando eu cheguei lá, fui, foi incrível assim o interesse dos alunos, das alunas também pelo como é que a dinâmica de sete, tudo isso, ela tinha muitas dúvidas, né? Então acho que assim, depende, né? Eh, eu confio muito em processos de formação, né? Eu confio muito nessa na

comunicação que a gente pode ter com a juventude para que o audiovisual não seja algo só, né, para atender um capital, só para atender um pensamento de mercado, mas que saia, né, saia um pouco mais desse lugar e vá para um espaço mais de reflexivo, né, de você pensar um pouco mais o que é que você quer comunicar, né? Não precisa ser uma história para contar o que que você quer comunicar nessa imagem, o que que você quer contar uma sensação, né? Então, tô lembrando aqui das aulas que eu dava lá e e foi muito bonito assim ter essa essa esperança, né? Porque antes disso eu dava eu dava a tava dando aulas aqui no Bom Jardim também, alunos incríveis assim e eu tava, como era um território novo para mim, eu fiquei meu, e agora como é que vai ser? Mas foi muito bonito, né? Então eu acho que eu sei que

hoje, né, a gente tem um cenário um pouco preocupante, um pouco para ser boazinha falando, mas eh me preocupa no sentido de disso, assim, do que que do que não sei do que às vezes eu o que eu sinto medo é de talvez talvez trabalhar em um projeto que seja afetado por essa demanda, sabe? Ainda não aconteceu, mas eu fico com esse receio também. Eh, eu tenho esperança de que isso não aconteça graças a um vou tentar eh pensar de que toda a a produção audiovisual meio que se volte a conseguir dar conta dessa demanda, não é isso? E que não sobre espaço pra produção. >> É assim, >> mais artística.

>> Exato. Assim, que tudo vai entrando porque é muito fácil você, quando as coisas dão certo, é muito fácil entrar numa fórmula, né? E ai, para atender mercado tem que seguir fórmula. Isso é uma dança que vem sendo repetida há muito tempo. >> Isso. Isso é uma engrenagem do nosso

sistema. >> É, [risadas] todos tristes. >> Vamos lá. Eu acho que essa relação com as redes sociais, eu gosto muito de pensar assim, porque essa coisa das redes sociais do mundo hoje em dia, conectado do Instagram, do TikTok, é tudo muito veloz, né? Tudo muito rápido, tudo muito descartável.

eh, muitas informações por segundo, por minuto. E eu gosto de olhar o cinema como um lugar para poder experimentar uma outra temporalidade que não essa da velocidade da internet e tal. Então, eu gosto de olhar pro cinema justamente como esse lugar para usar o nome daqui da pausa, da calma, para você poder olhar com outro olhar, para você poder viver uma outra experiência de tempo, né? E essa coisa do mercado e tal, eu acho essa coisa do mercado indústria, olhando pro cinema brasileiro. E aí eu vou olhar mais pro cinema cearense, eu acho uma grande ilusão assim, um eh como se tivesse uma indústria a se seguir e tal. Acho que isso não existe. Eh, aí eu

vou dar um exemplo bem pessoal assim de um filme que eu fiz, que eu dirigi junto com o Guto Parente, que o nome é Inferninho. É um filme de um encontro do coletivo que a gente tinha na época, que era o alumbramento, um coletivo de cinema com um coletivo de teatro, que é o grupo Bagaceira de Teatro. Um filme feito com orçamento reduzidíssimo, filmado numa fazenda aqui perto que a gente passou 12 dias lá, >> que que se não me engano ganhou um prêmio de dos 100 melhores filmes, não é isso? que eu ia chegar. E é um filme feito de maneira muito simples, que a gente não sabia nem onde é que ia dar, se ia virar filme. A gente só tava a fim

de viver aquela experiência, aqueles dois coletivos. E é um filme que rodou o mundo todo, rodou o Brasil todo. Ele foi escolhido o melhor filme cearense da década. Ele entrou na lista dos 50 melhores filmes do século do jornal Globo. Ele agora entrou na lista dos 100 melhores filmes brasileiros de todos os tempos, feito pelo jornal Globo também.

É um filme que é sempre eh, eu já recebi notícias de, >> vamos repetir o nome, >> Inferninho. >> Inferninho, onde pode ser visto? >> Ah, ele tá em plataformas mais alternativas. Ele tá na Mob, que é uma plataforma, ele tá na Flumica, que é uma outra plataforma, ele tá na Ceará mais, que é uma plataforma de cinema local, >> que é local, que é gratuito também, >> que é gratuito, então tem aonde ver ele. E ele é isso, um filme muito pequeno. E

assim, eu já ouvi relato de atores que estavam trabalhando na novela da Globo e que o diretor da novela tava passando para os atores como referência, o Inferninho. Um filme muito simples, muito pequeno, mas feita com muita paixão, muita entrega e sem est pensando aonde é que ele ia chegar. E sem estar pensando onde é que ele ia chegar, ele chegou em cantos que a gente nunca imaginasse. Talvez se a gente tivesse fazendo ele, querendo isso que ele aonde ele chegou, a gente nunca tivesse chegado nem perto. Então é é isso que eu acho assim. Tem tantos filmes que pegam

a fórmula de do dar certo. Ah, eu tenho que fazer, tenho que ter um ator famoso para ter sucesso. Tenho que ter um roteiro com começo, meio e fim, bem clássico para ter sucesso. Tem que ter uma grande virada no E fazem esse filme seguindo toda a cartilha e ninguém vê esse filme, ninguém sabe nem que existe filmes que são um fracasso, enquanto tem filmes que pegam essa cartilha, rasgam e fazem outra coisa e que estão aí sendo vistos, estão vivos, estão pulsando. Então eu acho que no nosso contexto aqui, a demanda que a gente tem para para suprir é de um espectador que tá a fim de se ver na tela, de ouvir seu sotaque, que não tem nenhum preconceito de ver novas histórias, de ver histórias sendo contadas de um jeito diferente, que talvez seja nosso jeito de contar. E não

só a gente pegar jeitos de que outras pessoas contam suas histórias para poder contar nossas histórias, angústias, sensações, inquietações. Quer falar algo? Você tava assim? >> Ah, não, tava só pensando. >> Olha, vocês você a gente tá se encaminhando pro final, mas desde já eu quero dizer que vocês estão deixando uma injeção de esperança, de energia, de ânimo para quem estuda cinema e quer fazer cinema. que eu tô diante de duas

pessoas que acreditaram nos seus próprios sonhos e sustentam ele, apesar de tudo e de todos. Mas você tava falando dessa história de contar um consultarque e tal e eu tava pensando o quanto streaming, né, começando primeira pelo Netflix, que é esse furacão, e depois os outros todos que surgiram como um mob que não é mais tão alternativo assim, que bom, né, que pode. E a gente acaba se encantando pelos cinemas contados por outras outras linguagens, outras histórias. Com certeza, >> né? E aí você até se descobre fã de um tipo de cinema que você passou, no meu caso, 40 anos sem conhecer, né, determinados tipos de de linguagem que países têm para contar certas histórias.

E eu queria que vocês falassem sobre a relação do stream com o cinema, porque eu entendo que na história nada foi tão impactante pro cinema como essa possibilidade do stream, >> né? Acho que isso mudou toda a cadeia em todos os sentidos, na produção, na recepção, na distribuição e enfim. Eu acho que hoje em dia quando se pensa num filme você já pensa, ele vai pr vai pra rede de cinema, ele vai, né? Então queria que vocês fizessem uma reflexão sobre isso, tentando aí centralizar o streaming no contexto de se fazer cinema hoje. >> Então, streaming é uma possibilidade maravilhosa, né? tanto de arquivamento,

né, como de organização e distribuição de filmes, né? Afinal, a gente que era uma coisa que a gente estava falando ontem no lançamento, né? Quem trabalha com cinema, quem trabalha com audiovisual, o que mais quer que sua obra fique ali disponível para todo mundo. E o streaming possibilita isso, né? Antes, eh, a gente tinha que esperar para passar na TV, eu tinha que ir para uma locadora para alugar um filme e filmes curtas metragens, né? Muitas

vezes não encontravam espaço nesse lugar. era muito difícil, né? Não sou dessa época, mas eu imagino que era uma questão, né? Então o streaming ele conseguiu furar essa barreira, né? Conseguiu ultrapassar isso e é muito bom assim eh poder contar com essa ferramenta hoje. Ainda sinto, né? A

gente tá agora com recentemente saiu esse streaming que tem todos os filmes, não todos os filmes nacionais, mas é um streaming nacional. Não sei se vocês lembram do nome. Eh, não, não, não estou, não tô lembrada do nome agora. Tela Brasil >> foi lançado já, né? O Telabrasil também, né? O que bom que existe, né? Eu ainda

não cheguei a entrar. Eh, mas é isso também. É algo que >> e os curtas metragens, você que produziu muito curtas, né? >> Aham. >> Os curtas metragens também a gente hoje em dia assiste curtas.

>> Uhum. >> É que antes eram eram produções muito eh em circuitos ali, festivais. É, >> hoje você abre o Netflix, tem curtametragem, você indica curtas metragens. >> Pois é. Então já tem esse esse acesso assim mais direto para para você ver obras que antes não não tinha tanto.

Então isso é um ganho muito grande, né? Espero que eh esses streams que estão surgindo, né, gratuitos, disponíveis, eles possam ser mais, né? Eu sei que antes assim, quando começou a ser Netflix, começou a crescer bastante, era uma demanda que era muito cobrada e agora tá começando a a vir, né? Agora a gente tem a seara mais, agora vai ter o povo mais exibindo esses esses curtas. E, poxa, isso é maravilhoso, assim, e espero que essa organização, né, possa também, eh, enfim, receber novas novas obras daqui paraa frente.

>> Que o cinema cearense também amplie, né, chegue em muitos canais com esse jeito único. >> Por favor, Pedra. >> Ah, eu não, eu concordo com tudo que aara falou. Eh, mas aí acrescentando uma coisa que eu acho que não é do stream, eu acho que é de qualquer tempo, de qualquer lugar, que é o acho que o espectador que tá a fim de ver coisas diferentes, de não eh ver apenas o que tá sendo dado ali de cara, ele tem que ser um espectador menos preguiçoso, né? Isso lá na época da Distri Vídeo, não dava para você só pegar o que tava ali no lançamento. Você tinha que ir lá

passar horas na prateleira até achar os filmes que realmente lhe interessam. E eu acho que isso no streaming também assim é só se você não for um espectador preguiçoso que tá aceitando só o que o streaming tá lhe oferecendo ali, é um mundo gigantesco de possibilidades de procura e de achar coisas coisas de outro países. Isso, filme curtas, séries e tal. Então eu acho que muito aí a possibilidade tá aí isso e também às vezes não se se prender a um uma marca só, né? Eu demorei para ir encontrando quais eram os meus streams favoritos, que no caso hoje em dia é isso, é a Mub, é a Filmica. São nesses streams que eu

gosto de ficar ali horas até achar um filme, pô, quero ver isso aqui. Eh, e então é isso, assim, eu acho que se a gente ficar ali só recebendo que o algoritmo tá jogando na nossa cara, a gente vai acabar acessando os mesmos filmes muito parecidos, as mesmas coisas. >> Aí a regra da vida hoje, né? É, mas aí se você tiver isso, coragem de navegar um pouco mais, procurar curiosidade, você vai acabar achando encontrar um filme de >> e de Pedro Dior. Vamos lá.

>> Eh, um filme cearense sem ser seu. >> Hum. Ah, eu não vou dizer filme do Pedro Geógenas. Eu penso no inferninho. [risadas] Ah, eu vou falar um classicão. Ou cé de

suelim. Céu de Sueli. >> Ah, falou agora, me viu na cabeça um filme chamado Doceamianto de Oiros Reis e Guto Parente. Um filmaço desses que tem que procurar bastante para achar, mas quem achar vai adorar. >> O Irá dos Reis da Jessula.

>> Não, >> não >> é outro irá. >> Onde será que tá esse filme? Eu também andei procurando. >> Um filme nacional que um filme que não foi, não é cearense. >> Hum.

>> Mas brasileiro. >> Filme nacional. Deixa eu pensar aqui. Pode fazer a pergunta primeiro pro Pedro sobre >> Pedro. Ah, eu vou falar o primeiro que vem na cabeça, que é o meu na cabeça o primeiro soldado de Rodrigo de Oliveira, um filme sobre as primeiras pessoas que tiveram contato com a Aides no Espírito Santo. É um filme maravilhoso, assim,

uma obra prima do cinema brasileiro. >> Os primeiros soldados. >> Os primeiros soldados. >> Terra em Transit. Terra em Trans.

Clássico. Filme internacional feito fora do Brasil. >> O primeiro agora que um poeta. >> Ah, fora do Brasil, né? Colombiano. Um

poeta >> muito bom. É um filme sobre um poeta meio que marginal, com problemas com álcool. Ele é alcólatra e ele quer se reaproximar da filha. Um filme de paternidade também me lembrou muito. A filha do palhaço agora. Belíssimo. Não

sei se você já viu. Não. Muito bom. Muito bom. >> Pedro, filme internacional. Eita, são

tantos, né? >> Um assim para uma sexta-feira de paz. Uma sexta-feira à noite, como ela falou de um filme aí latino-americano e tal, eu me lembrei do whisky, um filme uruguaio maravilhoso também. >> Whisky. >> Whisky.

>> Pronto. Agora para ver esse fim de semana, quem nos acompanha vai escutar a conversa. Três filmes para assistir esse fim de semana aí. >> Vale cinema, vale stream. Olha, eu recomendo um poeta de novo, porque é um filme recente e ele é uma comédia, mas tem esses momentos aí de você se refletir um pouco, mas não é muito culto. Só para [risadas] é muito bom. E

deixa eu pensar aqui mais dois. >> Pedro. >> Pedro. [risadas] >> Vai três filmes assim para ver no fim de semana. Uma maratona.

Ah, eu não sei. Eu eu sou muito apaixonado por cinema brasileiro, assim, eu acho que sempre vale a pena ver filme brasileiro. Até filme ruim brasileiro é bom. Então, eu diria para pegar três filmes brasileiro aí e mergulhar, que eu acho que é sempre bom isso. A gente tá se vendo na tela. Eh, não dá ainda para

me indicar para entrar no no stream do povo aqui para ver os filmes cearenses, mas eu acho que já já a partir do dia 9, né, quando tiver lá, minha indicação seria entrar lá e ver filmes cearense >> começar os exatamente. Boa dica ver os filmes cearense na plataforma o povo mais a gente fecha assim, >> fechamos o muito obrigado. >> Obado pela presença, sucesso para vocês e sigam com coração porque isso é tão raro hoje em dia. Obrigada, >> tá? Obrigado, sucesso sempre. E a você

que nos acompanha em pause, fica aí o convite para vocês acompanharem a plataforma Povo Mais, que é a nossa plataforma de stream cultura, onde 20 filmes cearenses serão disponibilizados para o público. Lembrando que eu saio de férias hoje, agora chegou minha vez de dar o pause. E o programa volta na sexta-feira, dia 30 de julho, com um tema ótimo que já tá selecionado, que é o vilão ego, que faz a gente cometer tantos erros na vida. Então, te espero no dia 30 pra gente pensar os nossos egos e não cometer os erros sendo guiado guiados por eles. Tá bom? Até lá. Valeu.

[música]

Pause. Apoio Moura do B. Para Mourar ou investir, conheça a linha Bitclass da Moura do B.