---
video_title: "🔴AO VIVO | Como Ciro Gomes e Elmano de Freitas começam a campanha | Jogo Político #547"
video_id: QfYmGNBCn5g
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QfYmGNBCn5g
video_date: 2026-08-17T18:05:43+00:00
video_description: |
  O período oficial de campanha começou. No Ceará, Ciro Gomes (PSDB) e Elmano de Freitas (PT) tiveram agendas intensas logo na largada, com passagens pelos maiores municípios de norte a sul do Estado. O episódio #547 do Jogo Político analisa os primeiros passos das campanhas.
  
  O Jogo Político vai ao ar ao vivo no YouTube às segundas e quintas-feiras, às 14 horas. E às 17 horas, nos mesmos dias, na TV O POVO.
  
  #debate #cirogomes #elmanodefreitas #governo #ceará #aovivo #bolsonaro #flaviobolsonaro #governador #psdb #pt #análise 
  
  O Jogo Político vai ao ar ao vivo no YouTube às segundas e quintas-feiras, às 14 horas. E às 17 horas, nos mesmos dias, na TV O POVO.
  
  O Jogo Político BR é transmitido ao vivo pelo canal do Grupo O POVO no YouTube, com programas, entrevistas e análises sobre os principais temas da política nacional.
---
Olá, muito boa tarde. Jogo político começando mais uma semana de dia 17 de agosto. E agora é oficial, né? Acabou, né? Aquela disfaçatez, aquele papo furado de pré-campanha, pré-candidato, pré-candidatura. Agora nós temos aí o

início mesmo da campanha eleitoral para as eleições de 2026. Os candidatos aí já estão nas ruas, né? A gente teve aí uma campanha bastante animada já nesse domingo com agendas dos dois principais candidatos. Os candidatos com as maiores coligações por todo o interior do Ceará, passando pelas principais regiões metropolitanas do estado. Teve algumas também de panfletagem, de visita aqui de caminhadas com eleitores dos candidatos com as coligações menores em Fortaleza.

Alguns embates, temos aí falas do Ciro Gomes, né? falas com relação ali, embate entre ele e o Camilo Santana, fala do Sid Gomes também, o irmão questionado sobre incoerência, né, e não tá declarando apoio. E temos também o resultado da pesquisa O povo Datafolha, que a gente divulgou na semana passada, acabou que saiu na quinta tarde, não deu tempo da gente trazer aqui dar alguns pitacos. Sei que tem muita gente aí que tá ouvindo, que quer ouvir a opinião da gente sobre isso. Então a gente vai falar um pouco sobre esse resultado que coloca, né, o Ciro Gomes, candidato do PSDB, 19 pontos percentuais à frente do governador, Mando de Freitas, o candidato do PT. E para falar sobre

isso, outros assuntos, eu recebo aqui nos estúdios do jogo político o Walter George, editor de opinião do jornal Povo. Boa tarde, Walter. Olá, Carlos Maza, o Marcelo que nos faz companhia hoje. Firme tá comemorando o final o 5 a1 do Flamengo ontem, né? teve que faltar hoje. Eh, bom, é tudo isso que

você disse aí com com esse detalhe que agora a gente e os candidatos estamos mais livres, né, todos nós, para falar sobre candidatura, sobre pedir voto, sobre solicitar voto, sobre sugerir voto, que era aquela brincadeira que tinha até agora de que o candidato podia se apresentar como candidato, podia falar como candidato, mas não podia. A gente chegou até lembrar semana passada a espécie de brincadeira que fez a candidata lá do >> do Piauí >> do Piauí, né? Eles não pode pedir vota, tá certo? Então não vote em mim. >> Ela basicamente o que que eu tô fazendo aqui então, né? É

>> assim e com algumas novidades já e a largada, né? As largadas que aconteceram ontem das campanhas nacional e estadual com algumas com algumas coisas que confirmam que já sabia e para mim algumas novidades também. Exatamente. Também tá aqui com a gente o Marcelo Block, repórter aí do núcleo de conjuntura política do Jornal Povo. Boa tarde, Marcelo. Boa [roncando] tarde,

Masa. Boa tarde, todo mundo. Campanha começou ontem, fomos a às ruas também para acompanhar os candidatos e já mostra um pouco como vai ser a atuada do que do do dos discursos, né? O que vão dizer, o que não vão dizer, o que evitam dizer. O >> [roncando] >> o Craitou dizer, fez até assim boquinha assim, ó, na hora que foi perguntado sobre Flávio Bolsonaro. Então isso

mostra assim, já já a gente já consegue entender um pouco como é que pensa cada um, qual o assunto que se quer tocar, qual em quem se quer bater, em quem não se quer tocar no assunto. Então essa a partir daí a gente já começa a poderar um pouco. >> Exatamente. Eu sou o Carlos Maza, né? Tô aqui, tô sempre aqui no jogo político, mas hoje excepcionalmente apresentando também porque o nosso camarada aí, o capitão Érico Firmo tá aí com compromissos, não pode vir agora participar agora, mas vamos lá, é o que interessa. Então com vocês também que

estão aí, deixa, deixa seu comentário, a gente vai trazendo aqui, deixa o like também na live, é importante pra gente, mas vamos falar aqui logo sobre, né, sem mais delongas, o nosso primeiro assunto que é início da campanha eleitoral. A gente teve, né, nesse domingo o período, aquele período que as candidaturas podem de fato pedir voto, né, mostrar os seus números de urna, né, gravar vídeo falando abertamente, diretamente com a leitura. Antes era meio que naquela base da disfaçatez, né, pessoal fazia um grande evento, um palco gigante, todos ali em cima candidatos, mas falava que ali era um projeto para o Ceará, né, não podia falar de candidatura. Enfim, é uma regra que é um pouco estranha, mas que faz parte do jogo eleitoral. É importante até para não que tenha desequilíbrio, né? não tenha já gente

gastando dinheiro desenfreadamente nessa altura da campanha, quando tem menos transparência de como esse dinheiro aparece. Mas vamos lá, né? No domingo a gente teve agendas muito parecidas com as duas principais candidaturas, Camilo e Ciro. Abr Camilo não, mano de Freitas, desculpa, acho que eu ainda já tô com a briga deles aqui na mente. Eu, mano de Freitas abre com uma caminhada ali pelo Pirambu em Fortaleza e o Cío Gomes vai pro Mercado Central. É meio que o lugar

que ele sempre abre, né? As campanhas do Roberto Cláudio também sempre começaram ali pelo Mercado Central. Acho que tem uma coerência ali naquela coisa que o grupo sempre faz, né? E daí teve muita agenda, teve um evento ali no no Cariri, né, que até deu um problema de agenda, que os dois tinham marcado horário muito próximo ali por volta de 1 a 2 da tarde no orto do padre Cícero e acabou que a justiça mandou o Euano não ir naquele horário, né? É porque oo pediu, né, comunicou depois, já tinha um evento do Ciro marcado para não dar confusão, né, optou-se ali por fazer uma horária diferente, mas o teve lá mais tarde também no orto do padre Cícero e concluíram ali um pouco ali pela região de Sobral, né, o Ciro com grande ato na rua. Afinal de contas, é a terra dele,

né? O berço político dele, apesar dele ser nascido em Pindamonhangaba, ele, a família toda, a tradição, a coisa toda tá lá, né? Digamos assim que é um acidente, né? Nasceu durante ali uma missão de trabalho do pai, mas ele mesmo tem raízes em Sobral. E o Elumano gravou, né, programas lá em Sobral e tudo mais. Agora eu queria puxar aqui

pra gente iniciar nossa discussão dois pontos que eu acho que foram os que mais chamaram atenção nesse dia. O primeiro foi esse embate, né, Camilo Santana e Ciro Gomes, né? O Cío abriu, vou ler a declaração dele toda aqui, ainda comentando aquele episódio da Federação União Progressista, aquela novela, né? Tenta, vai volta uma ação na justiça. Semana passada teve um a federação do PT impugnou, né, a candidatura, questionou na justiça eleitoral a candidatura, coligação do Ciro Gomes por incluir a federação. E aí eles acabaram vencendo,

né? O Ciro Gomes manteve a federação ali no arco de aliança dele e ele sai com essa declaração no domingo ali questionando, ó, falando, ó, até agora estava tentando melar o jogo de forma golpista, né, falando da base aliada ali do Camilo Santana, principalmente, interferindo de forma abusiva no judiciário que tem se levantado novamente para cumprir aquilo que é a melhor tradição no Ceará. Um judiciário sério, severo, que está aí para cumprir a lei e não para servir os caprichos do novo coronel do Ceará, que é o Camilo Santana. E o Camilo mais tarde paraa nossa colega aqui, a Camila Maia, ele responde, né? Isso é desespero do Ciro, né? E ele sabe que o presidente do

diretório estadual do Ceará na União Brasil é o Moses e que a Pel é humano. E o presidente do PP é o AJ, ao Buquerque também é humano. Então nenhum dos dois partidos quer ficar do lado de lá. Foram eles, os dirigentes, que entraram na justiça. Não tem nada de coronel.

Coronel é ele que acha que manda no Ceará. E aí, que que vocês avaliaram desse embate? Eu acho que fica um pouco complicado, né? No primeiro dia, o dia que o Om deveria brilhar, acabou que mais uma vez o Camilo, né? Teve aí um grande holofote aí por conta desse embate direto com o Ciro Gomes. Quem tem

razão nessa pendenga aí, Walter Jorge? >> Não, não é questão de quem tem razão. Agora assim, já era o que tinha acontecido, já era o que vinha acontecendo, né? O o Camilo era claramente o alvo preferencial do Ciro desde o momento em que ele se anunciou pré-candidato, se anunciou disposto a o alvo dele, a crítica dele sempre foi concentrada no no Camilo, às vezes resvalando para o próprio pai, paraa família, em muitas situações. pai, no caso do Camilo Adoro Santana, assim, o Elumano sempre esteve complementarmente nas críticas dele, porque ele faz uma crítica à gestão que o Mano é o governador. Mas a figura em que o Ciro

sempre concentrou as críticas, a figura sempre foi o Camilo. Agora, eu acho que essa crítica aí tem algum tem algumas coisas que, enfim, que há fundamentos, por exemplo, essa acusação de que o o o o Camilo age como coronel e tudo. Mas tudo bem, é uma visão que ele tem que o Camilo exerce muito o controle, a força, etc. Mas agora chamar de golpismo, eu acho demais. Bom, você tava no num ambiente que da justiça questionando a decisão que é questionável, nós já discutimos aqui. Tudo bem que você com

seus conhecimentos jurídicos já nos explicou e há quem nos assiste suficientemente essa ideia de a federação prevalecer sobre as executivas estaduais, mas o fato é que você tinha o presidente dos dois partidos que formam a federação, presidente no estado, e as convenções dos partidos decidiram por um caminho e a federação veio, a cúpula da federação veio e desfez e levou pro outro caminho, pro caminho exatamente contrário. Então, havia uma, há uma dúvida que eu tenho ainda do ponto de vista até legal, né? Como é que como é que o as convenções decide uma coisa e vem lá a federação que é uma figura nova, a cúpla e decide outra. Então me parece que que é uma coisa absolutamente normal que isso te tenha sido objeto e talvez ainda esteja sendo objeto de alguma contestação legal. Isso não tem a ver nada com golpismo. Isso não pode ser

chamado de tentativa de golpe porque simplesmente uma ação política, sim, mas com fundamentos eh jurídicos e legais que para mim são absolutamente normais e justos. Claro que ele tinha interesse mais do que interesse, aliás, porque tava em jogo, inclusive a possibilidade de uma segunda candidatura ao Senado, como tava com relação ao ao Mozo Drink. Então é muita coisa envolvida para o Ciro tentar simplificar tudo para chamar de golpismo. Com esse caso específico, eu acho que tá absolutamente eh errada a avaliação que ele faz para chamar de golpismo. Por mais ele dizer que o Camilo é coronel, é uma coisa da da disputa política deles. Aí eles se

entendam, mas isso daí ele tá, ele tá para mim, ele tá indo além do que a situação permite que se vá ao falar em golpe em relação a uma a uma a uma a uma a uma apelação na justiça que parece, me parece a instância legal possível. Não tem não há golp nenhum em você buscar a justiça para poder fazer a interpretação e uma divisão sobre o assunto que tem dúvida. E eu continuo tendo, e eu continuo achando errado até hoje que prevaleça sobre a adesão da das convenções. Agora eu o que eu o que eu acho também essa altura não tem muito valor, mas mas o certo é que e esse caminho que o que a chapa situacionista encontrou de contestar pela via judicial é tudo menos golpe ou tentativa de golpe. >> Marcelo Bloque, o que que você avaliou desse aí? Se quiser também falar, você

que tava na cobertura no fim de semana, como é que foi as impressões aí pro primeiro dia da campanha eleitoral? Toda sua bola. >> Eu queria começar corroborando só com com a ideia que o que o GTA tava trazendo que tanto a decisão é polêmica como a a votação se mostrou assim também no TRF. Foi um 4 a 2, abriu 2 a 0 a tese do governista, né? O advogado até jogou aquela do dos dois limões. Como dois

limões podem não dar uma limonada? falando que os dois partidos definiram uma coisa e o resultado final seria outro. Então isso é tem uma polêmica toda envolvendo isso tudo. E aí [roncando] a resposta do Camilo aí também foi lá, atacou, respondeu a Camila, o Camilo respondeu a Camila e repercutiu bastante. Mas eu acho do jogo assim, mas mais do mesmo assim, eu acho que o o Camilo e e é até uma posição complicada porque o Camilo já teve muito, né, já durante a pré-campanha um um movimento muito de protagonismo, né, dentro. Então já, e aí

isso pesa um pouco contra o Elmano, porque isso já é, já é acusado o Elmano já, já desde 2002, aquela ainda vem com aquela história do poste, o pessoal hoje em dia tá revigorando isso, relembrando, ah, o governador é o é o poste do Camilo, já foi da Luisiane e tudo mais, então fica naquela coisa, ele ele precisa ter um protagonismo agora, né, como governador que busca uma reeleição, um governador que tem uma boa avaliação segundo as pesquisas, mas que não tá conseguindo transformar isso tudo em voto. E aí, falando um pouco de de como foi ontem, eu tive acompanhando o Cío no mercado central, abertura da campanha, o primeiro primeiro ato de campanha lá, ele chegou cedinho, uma passagem rápida por lá, até porque era uma uma agenda muito corrida, né? Ele era tinha que dar 10 horas já em Acarap, depois não sei aonde, depois em Sobral, Juazeiro, Sobral. Então ele passou lá rapidamente, cumprimentou o pessoal e me chamou atenção que tinha muito muito muito parlamentar lá, assim, apoiador de do PL, do União, do PSDB. Então, todo mundo, toda hora parava o Ciro ali para pedir Ciro aqui um depoimento, acho que querendo aquele depoimento assim mais natural e meio de campanha ali. Então

ele parava no meio de todo mundo, fulano de tal aqui, número tal. Então, todo mundo querendo aproveitar o o o Ciro ali naquele momento para pegar um pegar um um depoimento. Então, ele falou rapidamente com a imprensa, cumprimentou o pessoal subiu assim só até o primeiro andar e já desceu, deu tchau ali e e seguiu pra próxima agenda. E é uma agenda corrida ontem, hoje ele não tem não teve não tem, né, agendas públicas. Aí ficou que a programação é gravar propaganda eleitoral aí pra TV, pras coisas.

>> Sim, sim. É um dia bastante animado aí. Deixa eu só comentar rapidinho o que a gente tava falando. Eu acho que primeiro essa questão do protagonismo chama atenção, né, de um jeito ou de outro, porque é uma coisa que tá sendo colocada em pauta o tempo todo por gente da base, por gente da oposição também, mas ainda resta saber, né, o se isso não até uma estratégia, né, e sendo estratégia o quanto dá certo ou quanto não, porque a gente sabe que às vezes tem esses estilo, né, de campanha política que deixa para um falar só o que é positivo, não ser tão ofensivo e tudo mais, enquanto deixa para outros aliados atacar. Não sei se é o caso. Vamos ver

como vai portar o Elum Mano nas próximas agendas de campanha, mas pode ter também uma linha de estratégia. Isso a gente já viu antes. Inclusive os Ferreira Gomes eram muito bons nisso, né? O Sid ia na no ass, né? Bem, e o Ciro ia atacando, né? Eles já fizeram muito isso na

campanha. Tanto que teve aquele clássico momento em que o Ciro tava batendo no Lula, o Cid foi contemporizar, só que aí o Lucid ficou estressado lá e falou: "Lula tá preso, babaca". Pronto. Aquilo era um momento em que o Cid tava, na verdade, era tentando acalmar os ânimos com o PT, só não deu muito certo. Eh, [roncando] mas essa questão da da federação é é complexo, né? Por um lado

tem primeiro, eu acho que o Camilo não foi correto totalmente, né? Porque ele fala que foram os presidentes das da dos partidos que entraram. É verdade, eles entraram com aquela ação autônoma na justiça eleitoral para tentar anular a decisão da federação, mas houve o que foi julgado na semana passada, por exemplo, foi [roncando] uma impugnação apresentada pela federação do PT. Então, houve sim ali e tudo mais. Acho que ele fala em golpe, né? Eu vou chegar lá,

>> eu vou chegar lá. Eu concordo com você. Não, eu concordo com você. Eu vou vou chegar lá. Eu eu acho assim que ele fala em golpe, eu acho que faz algum sentido no sentido de que havia uma coisa muito bem estabelecida que os principais nomes da federação, né, tinha o Roberto Cláudio como candidato a vice, tinha o capitão como senador e tudo mais, tava muito sedimentado isso e uma decisão que partisse pela justiça contra isso seria estranha. Agora o Ciro também tem que

ver aí é onde eu concordo contigo, Gotta, qual é a classificação dele de o que que é um golpe, né? Porque o Ciro notoriamente vem negando que o 8 de janeiro tenha sido uma tentativa de golpe de estado, um negócio que, né, destraçalhou todos os prédios dos poderes da República em Brasília. Ele agora não foi lá na época, agora ele repetiu isso numa entrevista com a revista Veja. Eh, ele foi lá, né, com o Rodrigo Chores, se não me engano, falou que o 8 de janeiro foi uma, né, uma, ele calica, acho que como uma balbúrdia, né, uma, mas que não houve uma tentativa de golpe. Aí é complicado, né? Uma ação da

justiça legítima que tem direito de ação, >> que se questiona, não é? E aí um mando de doido invadiu o palácio da abolição, invadiu o STF, quebrar tudo, defecar em mesa de ministro do STF, não é uma tentativa de >> e vamos combinar, né, Mara, que se antes ele não achava, hoje ele tem muito menos motivos para achar, porque muita gente que tinha potencial para estar no meio daquela bagunça, como ele chama, está ao lado dele aqui apoiando a sua candidatura, a sua, no caso dele. Agora é é tanto a questão estratégica isso aí para você ver como é ele fica o o Ciro legitimamente. Isso é uma ação política que não fica chamando, ignorando um pouco o o o Elum que tem essa característica que o Marcela lembrou aí que não não até em função talvez desse fato de de não se expor tanto. é um não é um gestor mal avaliado, não é uma pessoa que que o eleitor diga não, aí eu não voto de jeito nenhum e tal, muito embora a rejeição dele seja maior, mas é muito mais pelo que representa como gestão do que olhando pra figura do do Elumano e aí ele foca no Camilo, que não é candidato a nada, né? Mas ao mesmo

tempo, quando você tenta fazer falar alguma coisa sobre o processo nacional, ele faz como ele fez ontem, ele faz, como é ele fez aqui que ele fez bem calado. Ou seja, sobre o assunto eu não vou falar porque ele não quer falar mal tanto que ele responde ao Lula assim meio de lado, né? Que o Lula dise que se ele fosse escrever um livro seria eu me amo, título ele disse: "Não, eu escrevi quatro livros, todos tratam com profundidade das questões do Brasil, não sei o quê e tal". e não faz a mínima menção de que ele tá respondendo a uma crítica concuidadosa, mas meio forte, que também o Lula não quis atacá-lo, porque também o Lula tá de olho nesse moto cruzado, né? Também não pode ir para cima do Ciro e perder aí >> o Nordeste, né? Ceará, um estado

importantíssimo pra disputa nacional do Lula. Então, então assim, >> o Lula acho que ele prefere assim, se ele vê que é coisa não, o o Eumano tá derrotado lá no Ceará, mas eu não quero perder o voto serista, ele fica numa boa quieto. >> Então ele vai, ele vai ter não, eu eu acho que ele vai com em ser enfático com agora ele vai ter cuidado como ele teve nisso aí. Agora o Ciro, você vê assim, o Ciro que é enfático com relação ao Camilo, com relação ao Lula, ele responde sem responder. Como é que são, como é que são, como é que as estratégias determinam seus, porque assim o é um é um Ciro com relação ao Camilo, que não é candidato, e é outro Ciro com relação ao Lula, porque isso cruza com a candidatura dela [limpando a garganta] estabelec do Henrique de hoje, né? Ele fala da

dificuldade, o o essa questão, aquele bolo Ciro bate no ele até bate mais um pouco mais no Lula, mas ele não bate aí bate no Camilo, ele tem que ficar segurando essa questão e o Lula também tem essa questão e e acho que ficou muito claro até no debate, na participação do debate do Ciro, eu acho que ele ainda não tinha achado ali um ponto entre bater e se então fica naquela coisa assim, se você não acha o ponto bem de atacar ou defender, você fica meio perdido. Eu acho que aconteceu um pouco com com o Cri a gente ficou um pouco surpreso do do não ter ido tão bem, mas eu acho que tem muito nessa história assim, não posso, ele não pode bater, não chegar batendo no governo Lula, já que ele sabe que tem muito eleitor do que vai votar Lula e Ciro, então ele também não pode ir batendo. Ao mesmo tempo ele não pode rechaçar o apoio ali do dos Bolsonaros, que é o que o tempo inteiro o o adversário tá falando e todo mundo do lado governista tá falando, porque ele tem muita gente sabe que muita gente vai voltar Flávio e Ciro. É, tem aquele clássico, tem um clássico exemplo que todo mundo fala, né, que foi aquela eleição de Brasília, que foi o Cristóão Boarque, né, >> que Cristóan Boarque debateu, acho que com Joaquim Roriz, >> ele deu uma surra no Roriz, assim, né, obviamente, metaforicamente, ele foi muito superior, muito superior. As pessoas da campanha do Riz saíram do debate assim deprimidas, a pessoal do Cristóvam soltando focos. Quando foram

ver na pesquisa de opinião, 90% das pessoas tiveram uma imagem péssima do Cristó porque acharam ele muito arrogante, >> muito agressivo. Então eu acho que o Ciro, como é um cara que já tem fama de ser muito intelectualizado, né, falar ali, quis trabalhar isso ali no debate. A gente já até falou mais sobre isso na no no programa da semana passada. Agora, só terminando essa história, enfim, no final das contas acaba que o Camilo e o PT deram pano paraa Manga. Um partido que insiste tanto, né, em em tomar um apoio que já tava bem sedimentado com candidaturas postas inclusive da União.

Vai ter um bônus também, né? Se teria o bônus se tivesse ganhado, mas tem o bônus de se expor também. E aí o Ciro vai explorar, né? Assim como é da estratégia dele, eles já prepararam esse terreno na pré-campanha, né? Não, a nossa campanha aqui é estadual, a gente quer falar do Ceará e tudo mais. É uma

estratégia. Eh, aquela questão, só que a questão é, todas as eleições dos últimos 12 anos a gente viu a oposição usar esse discurso, nunca colou, né? Sempre acabou que na hora que a coisa nacional aperta, o eleitor cearense leva isso muito em consideração. Quem é que o candidato tá alinhado no nacional? Vai ser isso que vai acontecer esse ano? Eu não sei. Pode

ser que não, né? O eleitor costuma surpreender. O fortalezense muito mais, né? o do interior, um pouco menos, mas também surpreende às vezes. Então acho que o que nós temos no frigir dos é uma campanha que vai ser muito disputada pros dois lados. Agora eu queria passar

pro nosso segundo ponto que chamou a atenção. Deixa eu só ler alguns comentários antes. Ricardo Maia fala: "Boa tarde, Leníes Leite, boa tarde caros apresentadores e boa tarde mais ouvintes." Ricardo pergunta: "Seu humano não emplacar Camilo, pode sair do banco de Não, terminou no sábado o período ali para substituição de candidatos não vai mais". O Amilca fala: "Ladaainha do Camilo encolar a eleição estadual ao nacional não cola. Ciro tem quatro

livros. Camilo dizendo quem ajuizou a ação foi o Ciro. Vocês sabem, Camilo mente ao dizer quem ajuizou a ação. O Paulo César, todo mundo tem direito de espernear, não basta perder, tem que ir buscar humilhação. É, eu acho que é um pouco resumo, Paulo, do que eu falei, né? Direito permiar é sagrado, mas quem

quem vai atrás também se expõe um pouco. O Ricardo fala: "O Sid falou que Ciro entrou no debate da Band de salto alto e o Lula fez o programa das cunhãs de salto alto ao falar que o Ciro não irá ganhar devido à trindade do PT. Lula, Sid, Camila, é um bom questionamento, né? Será que o Lula também não tava ali? >> Eu acho que não. Assim, olha, ninguém

entra na campanha para dizer que vai perder. Todo mundo dá declaração. A declaração pode ser mais ofensiva, menos ofensiva, mais agressiva, menos enfática, mais enfática. Ah, ele deveria dizer humanamente impossível, talvez, mas assim, isso é uma questão até ficou até um travalíngua naquele humanamente ou humano, né? É, eh, a questão, mas ele dizer que essa essa essa essa composição torna a candidatura a a priori imbatível, que é o que ele quis dizer. Eh, a pessoa pode dizer isso

e pode dizer isso quem está tentando passar inclusive otimismo para quem vai se envolver com a campanha. Eu não vejo eh não vi soberba nesse sentido. Devesse talvez o humanamente impossível. Parece uma coisa meio fora do Mas assim, mas eu eu entendendo o que ele quis dizer, olha, essa composição, a um líder como Gamíli, ele poderia se excluir, não, porque ele é candidato e de fato, aliás, a mesma pesquisa da Folha que mostrou o Elmano 20 pontos na frente, mostrou ele x ponto na frente do do menino. Então tem uma uma falta de cruzamento de volta aí que talvez ele precise compreender isso.

>> 35 pontos, acho na frente, >> pois é, >> é, a minha a minha a minha opinião é polêmica. Eu acho que o Cío foi sapato alto, o o Lula também, mas eu acho que a arrogância e essa um pouco de soberba não faz mal não. Eu acho que é muito subestimado esse sentimento. As pessoas tendem a demonizar muito. Eu acho que se o Cío tem histórico, tem bagagem, ele tem que ter algum nível de confiança mesmo. O problema é quando isso

atrapalha o, né, o desempenho e aí o Lula também. Enfim, mas eu acho, eu não tenho essa visão negativa como geralmente se tem. >> O queria ser errado e o queria seria errado era um ou outro nos dois casos, ir para casa e achar que a leiação tá ganha aí. Tá certo? Mas você tá trabalhando para reverter, para consolidar isso, >> até porque pro cara ser candidato à presidência várias vezes, ele tem que ter um pouquinho ali de, né, olhar pro próprio umbigo, achando um pouco mais bonito. Eh, só para dar um contexto

rapidinho que eu acabei falando aqui, que foi lendo os comentários, né, a as cunhas que ele fala, foi que é um podcast aqui do Ceará, nossos colegas, né, a Evely Rebolsos, que foi repórter da gente muito tempo, trabalhou com Walter, muito tempo comigo também tem também a [roncando] Enes Aparecida, Camila, que não pôde ir, né, professora da UFC, Camila Fernandes, estava aqui, não pôde ir. Mas elas entrevistaram junto com a Deia Freitas daquele podcast Não inviabilize. Uma entrevista bem legal com o Lula na semana passada. Vale dar uma uma escutada. Você gostando, Lula? Não gostando. É sempre

interessante, né? Ouvir aí essas questões, principalmente comar muito um olhar muito local também. Mas vejam depois, não saiam do podcast agora, não. Aí tem outros comentários aqui, eu vou voltando depois. Aqui o Edu falou malandragem no tapetão. Acho que resume

o sentimento que o Ciro quis falar ali com relação a isso. Mas eu queria falar desse segundo episódio que chamou atenção no primeiro dia de campanha, que foi o Cid Gomes, né? Os irmãos sempre, né, dão muita pauta, eles gostam, eh, ou tem um dom. Aí o Cid tava lá no Cariri acompanhando o mano, foi questionado por uma coletiva de imprensa com nossos amigos lá da imprensa no Cariri, perguntaram eles se não era uma questão de incoerência, né? Ele t na disputa e ter um irmão dele na disputa, ele não votar no irmão.

>> Lembrando que tem sido um monte meio aí do do cirista dizer sid sid traidor, né? algum tempo já. Depende para você pergunta, tem gente que fala que é o Sid, tem diz que é o Sid. >> Ah, eu tô falando assim que ele tava respondendo muito porque também estão falando isso, mas ele ele tem sempre dito, né, a eleição de 22, quando eu fui traído lá no Ceará, né, é uma coisa que eh como ele enxerga a coisa e tem ali seus pontos, enfim, é um debate. Eh, mas foi isso, né, ó, o Sid foi questionado sobre isso e ele respondeu, abre aspas aqui. Vocês imaginam agora a voz do Cid

Gomes falando não a minha. Será que o Ciro vai votar em mim para senador? Acho que não vai votar nos candidatos dele. Eu tô do lado que eu entendo como lado certo há décadas, né? O Mano tava do meu lado, Camilo tava do meu lado. Desde a

minha eleição lá em 2006. A Luiziane foi fundamental para ser eleito governador lá em 2006. Quem mudou de lado não fui eu. Quem tem que dar explicação não sou eu, né? Fecha aspas aqui agora. Volta a

ouvir a minha voz. Eh, é o que ele já vinha dizendo, mas eu acho que ele deu uma entonação maior e ele expõe aí, coloca na via pública essa questão. Eh, que é curioso, né? né? O o C inclusive gravou um vídeo esse fim de semana engraçado até acho que foi no domingo.

Divulgaram meiaoite um do domingo, então tava pronto ali só esperando. Acho que a pessoa >> todo mundo acordou domingo tinha milhões de vídeos e a >> pessoa nem aguentou de tanta ansiedade ali. Ela postou logo que virou a madrugada que é o Ciro e o Alides, né? E aí eles usando as camisas combinando ao Ciro, que é o acho que o que a gente vai ver muito na seleção, é voto casado, né? principalmente na disputa do Senado, os dois lados vão querer que quem vote num vote no outro ali do própria coligação e jamais um voto cruzado ali para alguém adversário. Então se havia alguma

esperança do Ciro fazer meia, né, ficar meio em cima do muro para deixar o irmão se beneficiar, aparentemente não é estratégia não. Eles vão dar o gás aí para tentar fazer essa chapa ao Sids e eh Capitão Wagner. E aí, que que vocês acham desse dessa resposta do Sid quando questionado sobre incoerência? B, [roncando] eu acho, como você até falou, é uma questão que ele já vinha, já vinha tratando ele, mas ele falou bem didaticamente, assim, bem, bem calmamente, foi explicando que ele falou assim, é um tipo de coisa que eu posso até falar assim por horas explicando e mas tenho que resumir. Eh, eu acho que ele ele fala uma verdade aí, não tem como como negar que ele tem alguns apoios que está que estão com ele há muito tempo. Então, [roncando] eh,

inclusive até até o rompimento em 2022, quem segurava muito essa o alinhamento do então PDT de Sid Gomes com o PT, era muito Sid ali. O Cid em muitos momentos teve seus arrancaos com com a Luisiane quando era prefeita, mas depois também fizeram as pazes, participaram de campanha juntos. Então, não é novidade que ele está desse lado. E sem dúvida alguma, depois do rompimento, a partir de 2022, quando o Ciro e seus aliados foram saíram do eh foram saindo do PDT e foram se reorganizando, [roncando] foram pro outro lado, se aproximaram e aí e agora pra campanha já nos últimos, sei lá, talvez um ano, com essa aproximação maior aí aquele dia, essa união para salvar o Ceará, teve uma aproximação com outro grupo político que era afastado, né? Ciro era um crítico vorais aí do bolsonarismo. Hoje em dia, como ele

mesmo disse, ainda mantendo as diferenças, como é, como ele fala, nacionais quase incontornáveis, mas estadualmente estão unidos e estão sempre unidos. Sim. Eh, eh, esse quem achava, como o Ma tava dizendo, que talvez o Ciro fosse fazer aí um um jogo não pegar tão pesado aí para todo mundo a gente pro Senado, mas assim, desde a pré-campanha até a gente sempre os comentários falando isso, >> desde a pré-campanha e aí na no lançamento da campanha, todo evento Ciro está ao lado de capitão e em todos os eventos, então e continuam estando. Então assim, at até o momento não não tem nenhum tipo, eu não vi nenhum tipo de demonstração contrária a isso até e muito menos declarações assim de meia culpa, de de passar pano um pouco, de porque é o irmão, porque isso, porque aquilo, como a gente vê às vezes a Lia que tá do lado do do Elmano e mas que já defendeu o Ciro e tudo mais, a gente não vê isso muito do do lado, principalmente de Cid e Ciro. Então não parece que é o que vá acontecer. Olha,

eu eu acho o seguinte, eu acho que o Sirio e o Sid são maiores de idade, são vacinados. Já foram são dois ex-governadores do Ceará, dois ex-prefeitos, Sobrar, os dois ex-ministros, os dois parlamentares federais, um senador, outro deputado, enfim, não tem porquê. São irmãos, tá certo? São irmãos historicamente esperando tudo bem históri acontece que houve uma circunstância nessa circunstância um foi pro lado e outro foi pro outro e cada um vai fazer seu jogo. Não é preciso os dois estarem o tempo todo, um trabalhando pro outro, um apoiando o outro. Então acho que essa cobra, tudo

bem que faz bem para eles, porque o Ciro, o Sid ganha sua visibilidade na ele, ele tá em campanha, os dois estão em campanha, né? E aí é um ponto a mais que eles podem falar, protagonizar aquela coisa todinha. Isso é uma bobagem. Isso é uma bobagem. Assim, claro que o Sid tem, o Ciro tem que se comprometer com os candidatos que estão na aliança dele. Ele trabalhou para essa

aliança, ele trabalhou para formar. Não tinha sentido agora dizer: "Olha, eu vou ter que escolher um de vocês dois para sacrificar que eu tenho que votar no meu irmão, porque ele é meu irmão." Da mesma forma que o [limpando a garganta] Cid depois de todo esse movimento, não, tudo bem, mas ó, o candidato lá é meu irmão, é, mano, eu não posso fazer nada, eu tenho que trabalhar por ele. Então assim, são dois políticos, cada um fez fez. Aí tem a implicação disso dentro da família, a família tá sofrendo, a irmã não sei quem. O aí é um problema da

família, mas do ponto de vista político, assim, posamente duas pessoas com a grandeza, com o tamanho que eles têm, cada um tomou sua posição e cada um vai arcar com ela e vai trabalhar por ela, a não ser que se descubra por debaixo do pano alguma coisa diferente ao longo da campanha. De repente o o o o sid eh, né, fazendo corpo mole para um para poder ajudar o irmão ou o Ciro fazendo alguma coisa desse tipo. Mas de largada com isso aqui, para mim o cenário é esse que tá posto o Cid. E ontem ele ele ele teve colado no Elumano o dia todinho, né? Não houve, não houve uma foto quase que você pegasse, que o C tivesse por perto. Então assim, [roncando] tá cada

no seu jogo. Cada um, cada um vai vai brigar pelo que entendeu melhor. E aí toca gente, são irmãos, são irmãos por uma contingência. A questão da da do da do sangue deles, eles resolvam depois dentro da família, né? >> Porque nas nas pesquisas, do jeito que tá colocado aí, tem uma chance aí, né? É

o que a pesquisa indica dos dois ganharem, né? Serem eleitos aí. Então teriam até tempo para, claro que não é nada definido, mas teriam até tempo para se recompor. Depois vessa a história deles colados foi curioso, né, que teve até uma reedição ali, trouxeram de volta a topique do do seu Camilo, né, que o Camilo vinha fazia aquelas eventos com o Lula, principalmente aqui, tinha aquela topique que eles iam juntos, só que a Luizane nunca participava, né, ela sempre era meio excluída uma cadeirinha para ela, né? >> Aí agora no domingo pela primeira vez convidaram aí, não sei se pode ter convidado antes, mas ela não ia. Foi a

primeira vez que a gente viu aí a Luiz na topique do do seu Camilo ali, gerou muitos comentários nos bastidores. Eh, enfim, né? É uma disputa aí que eu acho que ainda vai vamos ver bastante ao longo da eleição essa questão dos irmãos, né? Porque tem até eh eh cuidados, né? Você me falou dessa questão da família, por exemplo, você tem a deputada Lia Gomes, que apoia o humano, foi secretária do humano, mas que eh, né, tem ali uma boa relação com si. Ela já deixou claro na assembleia

que ela não vai aceitar que as pessoas fiquem também difamando, atacando pessoalmente, fazendo ali baixarias contra o irmão. Então, provavelmente a gente vai ver se a coisa apertar, principalmente num cenário corrido, como a gente tá aí concorrido, acerradíssimo. Esse tema aí vai ser vai voltar aí ao longo da campanha algumas vezes. O Ciro, Cid, aliás, já deixou claro aí qual é a tese que ele vai sustentar. Queria falar também um pouco, gente, sobre um dos grandes assuntos da semana passada. Se

pudesse votar nela como personagem da semana, acho que até poderia votar, mas não pode, que é a pesquisa data folha, né? Saiu na quinta-feira, mas saiu ali na noite, né? No inicinho da noite, umas 6:30, não deu tempo da gente trazer aqui no jogo político, né? Então eu queria comentar, né? Uma pesquisa que trouxe ali no cenário principal, né? Estimulada

com a lista dos candidatos, o Ciro Gomes com 52%, o Elmano de Freitas, né, com 33%. Aí o Pedro Brito, né, que nem vai ser mais o candidato novo, né, ele desistiu, geral desistiu, aí veio o Pedro Brito, Pedro Brito desistiu, entrou a Vera Luz, tava com 1%, delegado Hugo do Missão 1%, Danilo Soares do Democrata, 1%, os outros candidatos que é o Zé Batista ser lei leal não pontuam e brancos e nulos 7% não sabe, né? Os indecisos 4%. O que que vocês avaliam desse cenário? Eu já falei, né, algumas vezes aqui até antes, acabou que ser um cenário muito parecido com a quest. Eu acho que enfim,

né? Não se eleição de véspera. Acho que o cara que fica soltando fogos às vezes acha que tá eh ajudando o o candidato dele mais atrapalha do que ajuda, porque o risco é criar um nível de soberba, de coisa que não faz bem a ninguém. Otimismo exagerado também não faz bem ninguém, de que vai virar o que vai vencer. Mas ali um um um uma preocupação alerta importante pro governo humano, porque o último pesquisa que foi realizado no final de maio, ele só cresceu 1%, né? tinha uma expectativa

que tinha. O Lula veio três vezes ao estado, houve muita movimentação, houve muita visita de obra, entrega de obra, era de se esperar algum nível de movimentação, não teve. E a que teve foi o Ciro ali praticamente absolvendo ali >> o os votos do Girão ali, né, que era os candidato novo e tudo mais, que jura de pé junto que é independente, mas é muito associado ao bolsonarismo, né, porque ao longo do mandato dele apoiou pautas do bolsonarismo em muitos momentos. Então, eh uma eleição, uma pesquisa complicada pro pro humano, porque mostra eh houve otimismo, houve projeções feitas na equipe do humano, né? O secretário ex secretário da casa civil, Chagas Vieira, chegou a twietar dizendo que quando passar das convenções já estaria empatado para virar, né? E não tá nem

perto de acontecer isso nas pesquisas ali, tirando, eu acho que a Atlas, né? Dá um resultado um pouco mais próximo, mas ainda assim o o Ciro frente na margem de erros, sendo que antes eles estavam empatados, então é um cenário mais complicado do que se imaginava pro pro de Freitas. Claro que a semana, né, já começou, aliás, a semana, né, da campanha começou, mas começou agora, só começou ontem, tem muito tempo, não tem eleição definida. Eu acho que gente que sobe no salto, como o próprio Ciro falou, não tá fazendo a coisa certa. Se nem o Ciro tá com essa avaliação positiva toda, m me surpreende que algumas apoiadores dele estejam, vai ser uma disputa muito acirrada, ainda mais com cenário nacional, mas é importante frisar, o humano não tá bem não nesses números aí, viu? já era para ter

esboçado uma uma reação melhor. >> Se tinha alguém que acreditava que a simples associação, né, com o governo Lula e aí colocar os grandes nomes da da esquerda aqui do no estado, no país, ao lado do sí, ao lado do Camilo e do Lula, seria suficiente para Galgar recuperar esse esse passo que vinha perdendo Elano pro Ciro, seria simplesmente assim, naturalmente isso acontecer, viu que não é bem assim, né? Hoje em dia, como você disse, nos últimos tempos, o Lula teve aqui algumas vezes e as pesquisas não mostraram essa recuperação [roncando] do Elumano nesse sentido. Então, eh, talvez tenha que ter uma mudança aí de de caminho, talvez um um uma mudança de discurso também ainda hoje em dia. O a campanha do Camilo, pelo menos a princípio a pré-campanha, né? A campanha

não dá nem para falar ainda porque a campanha ainda tá começando, mas a pré-campanha vem tratando muito nesses dois lemas, né? o time do o time do Lula, do Camilo e do Sid e o outro lado lá do bolsonarismo. Será que isso vai ser suficiente para colar [limpando a garganta] no Ciro uma rejeição que ele nesse momento não tem, né? Lembrando que o eh você falar isso, por exemplo, na campanha aqui da prefeitura com André Fernandes, que é um cara jovem, muito ligado ao bolsonarismo, você colar nisso é uma coisa. Outra coisa, o Ciro Gomes é um um uma figura com muito mais história, nacionalmente conhecido e tudo mais. Então, você simplesmente associar

lá ao bolsonarismo, será que isso vai ser suficiente? Então, eh, eu acho que cabe o questionamento, tenho certeza que dentro da campanha esperava-se um resultado pelo menos melhor ou se não a uma queda do Crio, mas um crescimento do Elumano isso uma coisa meio comum nas três pesquisas. Nós tivemos três pesquisas nos últimos 15 dias, pesquisas grandes, né? Atlas, eh, a Quest e a Data Folha, meio que coincidiu entre elas foi que o Elmano não cresceu, né? Então isso tem que gerar um alerta e eu tenho certeza que a campanha governista criou um alerta e >> tem uma questão assim só antes de passar pro Walter, né, que a diferença [roncando] de metodologias ali deles é tem aquela a Atlas, ela faz a pesquisa eh por aqueles questionários até fazendo uma matéria sobre isso, vai já sair uma matéria comparando as pesquisas tudo, mas é exatamente isso. Tem muito isso,

>> é um instituto sério e tudo mais, mas ele geralmente diz todas as outras pesquisas porque ele ele costuma antecipar muito tendências, né? Você [roncando] tem assim, muito antes de um candidato crescer, ele já prevê isso e tudo mais. Tem isso. A quest ela faz eh pessoalmente, mas ela é domiciliar, ela vai falar com as pessoas e o datafolha é ponto de circulação, né? Vai ali paraa pra Ferreira, vai para lugares ali onde as pessoas circulam e vai criando ali a partir disso a morte. Então tem, é

importante entender que há uma diferença de metodologia, não dá para comparar diretamente, mas como você colocou, como todas aferem a mesma coisa, né, e todas mostram humano parado, coisa boa não tem como ser pra campanha do humano. Master George, >> é são números muito ruins, né? Muito ruins para pr para man na campanha de eleição. E o que chama atenção mais é que são ruins, são completamente ruins, digamos assim. você não tem, não tem um recorte que você diga, não, nesse daqui a coisa tá, ele perde em todos, ele perde nas na em todas as fac et escolaridade e tal, entre homens e entre mulheres, na capital e no interior.

Então, é de fato uma situação que o que o não que houvesse porque não havia expectativa de que o Elman não apareceria na mas algum nível de recuperação em relação à pesquisa anterior, muito embora não sejam cenários necessariamente eh comparáveis, né, ali tinha outra realidade, tinha >> a saída do girão, é, >> tinha as candidaturas não estavam tão definidas quanto Ness e tal. Então, então há há uma situação muito muito diferente. Então não é nem o caso de dizer com relação à aquela ouvis, mas se esperava que aparecesse o o o Elmano numa perspectiva boa. O que é que eles podem olhar ali daqueles números que foram divulgados e dizer: "Olha aqui, por aqui tem um caminho, a pesquisa espontânea, por exemplo, que aí é um é uma coisa importante porque aí é o voto decidido. Quando você vai para espontânea, você tem um uma aproximação, né, ali de 28 a 20. Então já não é uma

coisa tão assustadora você imaginar oito pontos e você tem 46%, não lembro agora qual é a quebrada, mas acho que é 43% indeciso. Aliás, que não tem candidato ainda, que não definiu, porque significa quase metade ainda por ser buscado. E aí quando a gente fala de espontânea a essa altura, a gente tá falando mesmo de um voto decidido, né? né aquele, a pessoa que tá com o nome do candidato na ponta da língua, ela não tá pensando, ela tá com candidato mentalmente decidido. Então é olhar para aqui, diz: "Ó, então tem um campo ainda, talvez isso disso isso gere otimismo que tem muita coisa por acontecer.

>> A gente sabe que tem uma que tem uma uma um uma tendência natural, né? Evidentemente as situações que mostram que o contrário também acontece, mas é uma tendência natural do incubente, né, que é o termo da moda de quem está no cargo, tá numa campanha de reeleição, nesse período de campanha efetiva, que ele começa a vender melhor suas coisas, as pessoas começam a perceber que aquela obra ali tem a cara daquele candidato e tudo e isso transfere, né, melhora a performance. Então, a tendência é que melhora. Só que naquele cenário que o Data Folha pintou, 19 pontos, quer dizer, não, não, não, não, não é uma melhorazinha que vai resolver, não. Vai ter que melhorar muito, vai ter que pegar o Lula, o próprio Lula diz isso na na conversa com a minha lá, né?

Agora vai ser aquela história, quem vota no Lula volta no É, quem vota não é no Camilo, volta no Camilo. Da oposição tá até brincando, usando a imagem do do Lúcio Alcântara, né, que era bem avaliado, tinha muito apoio de prefeito, perdeu eleição. Poderia usar o do sarto também, que eles que também não foi possível. É, tá, talvez a, talvez valha como é, é uma referência que vale histórica, mas a gente tem que lembrar também que o, ao contrário do que houve com o Lúcio naquela época, não havia lideranças no entorno do do Lúcio na época tão dispostas a >> Uhum. a reverter a situação em favor dele. Não tinha um Lula como candidato à

presidência. Aliás, o Lula era candidato de outro lado. Ele teve que fazer aquela estola do do Lulu, né? A chapa Lulu. >> Sim.

que ele também não ligou, não ligou contra, mas assim, mas você não tinha o envolvimento que há em torno do humano para impulsionar a candidatura dele. Então isso pode ser que mude alguma coisa. Agora é fundamental que o nas próximas semanas, nas próximas duas semanas o Elmano apresente algum nível de reação, algum nível de, lógico que nós temos pesquisa, você lembrou aí da atlas, foi um dia antes do Datafolha que deu cinco pontos ainda é o C na frente, mas é muito diferente de 19 pontos, né? É, o, e tem a questão que o PT apoia aposta muito nessa questão da campanha de rua, até por ter bases, prefeitos, deputados. Outro ponto, né, que ainda dá para não tem nada decidido com relação a isso, a campanha do humana, é, é o bendito voto Lula Ciro, né, que ele existe. A gente vê que tem muito eleitor

aí do Ciro que é já tá meio numa lógica meio bolsonarista, né? Tá, a gente vê até nos comentários às vezes pelos pelas coisas que trazem, tá? é um é um eleitor bolsonarista, um eleitor do André Fernandes, que tá muito engajado na militância do Ciro, mas não é esse voto que o Ciro tá precisando conquistar agora, não. Ou pelo menos segurar os números das pesquisas colocam ali. O Datafolha botava 80% das pessoas que dizem que votam no Flávio dizem que votam no Ciro. Então esse voto já tá,

né, consolidado, digamos assim. O eleitor bolson não vê problema em votar no Ciro. O que ele vai ter talvez que segurar durante a campanha é o eleitor do Lula que vota nele, que é muita gente e é o que vai ser o foco do PT. do PT. Eh, o o o eleitor bolsonarista não vai gostar disso, mas o grande voto em disputa na eleição vai ser o voto de quem vota Lula e Ciro. O cara que fica

atacando o Lula e falando do Ciro tá muito mais atrapalhando o Ciro do que ajudando. >> E isso isso daí, Masa vai ser vai ser é o que vai desafiar a capacidade estratégica da campanha do CIRZ, >> principalmente do candidato, né? assim, ele vai ter que administrar, porque até agora, para minha surpresa, inclusive ele teve uma aceitação absoluta do do bolsonarismo local, mesmo tendo todo aquele passivo que a que a Michele quando pode lembra, né? Mas esse cara aquele dizia isso com meu marido, dizia isso com a família, dizia isso com o movimento, pá, pá, pá, pá. O pessoal demonstrou que assim o interesse de derrotar o PT está acima de qualquer coisa e nós vamos com isso. Só que isso

na campanha batido, batido e ele gerando e ele se recusando, que o termo talvez seja esse, atacar o Lula, porque na medida em que a campanha nacional se intensificar e a tendência pesquisa saiu inclusive hoje mostrando que é uma situação de empate praticamente entre os dois, se isso se assirre e começa, eu acho que em algum momento vai se cobrar o Ciro que ele que ele ataque o Lula, né? Ele vai fazer isso pagando o preço como você disse que ele pode pagar, porque o porque o voto do Lula é um voto muito consolidado, né? Todas as pesquisas mostram isso que hoje, nesse momento, a espontâna do Lula em muita pesquisa é quase igual da estimulada. Então tem um votoido. >> E o que tá elegendo o Ciro na pesquisa e fazendo o Ciro tá tão na frente é o voto Lula Ciro, >> porque o do Bolsonaro já tá precificado já.

>> O bolsonarista não vai votar no PT, né? >> Vamos ver. É, vamos ver se ele vai ser cobrado e ele sendo cobrado, como é que ele vai administrar assim atacar mais o Lula, ser mais crítico com Lula e se ele vai, como é que ele vai administrar isso, que eu acho que esse é o ponto que talvez desafie na perspectiva da campanha do Elumano mostrar essa capacidade que a gente tá eh apontando aqui que é necessária de mostrar alguma reação nas próximas semanas. Acho que o Ciro ele é inteligente, ele é estratégico, ele com certeza vai ter tudo isso muito bem desenhadindo. Eu não sei se ele vai ter a frieza para manter uma estratégia aí de lidar bem com essa questão, porque a gente sabe que isso às vezes vai pro emocional e aí as palavras saem mais, né, do que >> ele tem um histórico de se irritar quando é perguntado várias vezes sobre o mesmo assunto. Então certamente ele será

perguntado nessa campanha >> trentas vezes. E aí agora eu queria trazer um outro ponto da pesquisa, só para encerrar aqui também, que já tá chegando perto do nosso término, mas é eu acho que é o grande assunto da eleição que o Datafolha mostra também uma piora muito significativa e que chama atenção, né? E aí a mudança de cenários não influi nisso, né, na da eleição, que é a percepção da violência, questionados ali, qual é o pior problema que o Ceará tem hoje? 50% dos entrevistados, ou seja, metade, né, disse que é a segurança pública, que é a violência, né, e ele cresceu sete pontos com relação ao final de maio, que era 43%, enquanto todas as outras áreas todas ficaram estáveis, moveru 1% para cima ou para baixo, mas ficaram estáveis e a segurança dá esse disparo aí, ou seja, explica muita coisa por que a segurança pública é o grande assunto dessa eleição. É citado 44 vezes no plano de governo ali do do Ciro Gomes. a

gente tá vendo esse tema sendo explorado e o governo também dando as suas reações aí, eh, e se segurando muito, né? Mostra também essa questão que a estratégia que o governo tá usando, que é muito se segurar nos dados, né, na estatística, que realmente de fato está havendo uma redução muito, né, significativa nos dados de homicídios, de roubos, todos os dados da segurança estão caindo, né? A oposição, por outro lado, fala, não é nem que manipulado esse dado, eu não vi ninguém falando isso não, mas eles falam que muito disso se atribui ao domínio, a consolidação da facção Comando Vermelho, né? O Comando Vermelho dominou o território, não disputa mais, os homicídios caem, mas a população não se sente segura porque é estorquida, né? Enfim, esse é o discurso pelo menos que o pessoal da posição vem dizendo. E é

uma uma realidade triste que já ocorre no estado há algum tempo já. já fez dezenas aí, tem inúmeros documentários, filmes, reportagens, tem a série Guerra sem Fim, tem a a série, eh, né, Confronto por Territórios do Jornal Povo. Eu recomendo quem quiser saber um pouco mais sobre isso. Desde 2018 a gente faz com com uma cobertura de audiovisual muito rica disso e tem até para antes, desde 2014, esse tema tá muito em pauta aqui no jornal, recomendo dar uma olhada. Mas é isso, né? Pelo

visto, só se segurar nos dados da segurança não vai eh fazer o cearense se sentir mais seguro. E é o grande desafio do humano, é tentar de alguma forma aí diminuir essa percepção ou pelo menos acreditar que ele pode mudar isso. Como é que vocês avaliam aí essa questão da segurança pública, da violência como grande tema da el campanha de 2026? Rapidinho que a gente tá com 10 minutos só. É, o grande desafio do Elmano é esse, é transformar esses bons números que ele apresenta em sensação de segurança. Se não, se isso não se

significar sensação de segurança e a população se sentir mais segura dentro de casa, nas ruas, isso não não vai ter valor, né? Não adianta você dizer que tá tá melhorando e as pessoas continuam com aquela sensação de que não tá seguro e tudo mais. Então isso muito fruto na nossa sociedade. É uma discussão não só estadual, instução nacional. E no discurso de abertura de campanha do Lula ontem, ele ficou falando muito dessa questão, falou de recriar Ministério da de Segurança com com a aprovação da PEC da segurança, então tudo mais. Então é

um assunto que vai vir desde talvez seja uma estratégia aí pro Elumano é colar no discurso com o Lula, né, já que já tá todo tudo colado mesmo no discurso, colar com o discurso nacional do Lula da segurança, mas é um desafio, tal, talvez o maior dos desafios do Éo até daqui paraa eleição. >> É, não surpreende ninguém, né? Mas não surpreende ninguém que o tema da segurança domine a discussão. Inclusive até no plano nacional ela tá, como lembra o Marcelo, o discurso do Lula ontem. das coisas que ele dis foi que nós vamos tomar as comunidades na mão dos criminosos e tal. Aí falou dessa

história de criação do do ministério e tal. Então assim, o governo se não tiver preparado para esse debate sobre segurança, não estará so ponto de vista eleitoral preparado para nada, né? porque ele ele sabia, nós sabíamos, todo mundo sabia que o tema da segurança apareceria como mais preocupante. Portanto, é onde ele teria que apresentar mais do que números, uma perspectiva de de mudança, que não seja por essa linha, que eu até não concordo muito com ela, mas eu ouço frequentemente de que a paz em função do de de uma trégua da de crime organizado e tal, etc. Eh, >> hoje não é nem entrega, né? Que é um

extermínio do rival, ficou só um, né? É, eu acho que não aconteceu, mas enfim, o o que o que o que o que precisa é isso, assim, porque o governo nessa altura aparecer com redução de homicídio, redução de assalto. Acontece que havia tanto homicídio antes, havia tanto assalto antes, que continua sendo muito alto o registro. Então, a pessoa basta ela ter um caso que aconteceu perto dela para ela ter na memória toda toda aquela situação que ela Então, o problema de fato é o governo ter uma uma maneira eh eficiente dessa questão que a gente apontou aqui, da chegar na sensação das pessoas, simplesmente apresentar números, estatísticas que a P melhora, tudo o que foi feito. Nós tivemos outro dia com o com o secretário de segurança, ele mostrou lá quantidade de coisa absurda, contratação de gente, a reestruturação disso, restrução daquilo, montamos isso, temos um esquema de de de monitoramento que funciona assim, muita coisa. Só que se aquilo não for

transformado em em em tranquilidade real para as pessoas, é difícil você ir numa campanha. Agora, o que se espera, né, o que se espera é que a a oposição legitimamente utilize essa situação, faça disso um discurso de campanha, uma estratégia de campanha, faz parte. Agora, que não sensacionalize em cima, nem pegue nem se valha de cadáveres para fazer proselitismo eleitoral. A gente teve um episódio semana passada que correram a gravar vídeos aí os candidatos sobre o episódio de um policial atribuindo logo a facção e aí com duas horas de investigação ficou meio que evidenciado que não tinha a ver com aquilo, era um problema eh >> extraconjugal, >> extraconjug, enfim, um problema, é um crime passional, um problema pessoas que não tinha nada a ver. Então assim, é isso não ajuda as pessoas no sentido de, porque também é papel da oposição, melhorar a sensação das pessoas nesse momento, reduzir o pânico, porque não dá para você aumentar o pânico para depois você colocar como solução para as coisas.

>> Eu acho que a gente tem que ter um responsabilidade. Então me preocupa que isso seja objeto de exploração nesse nível. Então a oposição vai ter que ter um, eu acho que, >> eu acho, vai ter que ter um pouco de cuidado para também não querer de todo episódio tirar proveito eleitoral e ganhar voto. >> Não, exato. Eh, eu acho que acabou que foi o tema nacional, né? Eu tava vendo,

eu assisti quase todos os debates, se eu não me engano, eu acho que eu vi todos que tiveram da Band, né, com os candidatos ao governo. E ontem teve o de Minas Gerais e eu me impressionei porque eu acho que foi o único debate em que a segurança não foi o principal assunto. >> É porque lá o problema financeiro é mais é mais certo. >> É, foi, não é? Eu acho que no terceiro bloco, >> no terceiro bloco só foram abrir as perguntas para um jornalista e um jornalista falou: "Olha, eu ia perguntar sobre assunto, mas você não fala até agora de segurança pública, né? Diabo é

isso, né? Bom português aí." Aí o pessoal foi correr atrás, não é? facções e tal, mas você vê que >> parêntese rápido de Minas que eu fiquei impressionado é que é um um é um debate onde tem um candidato que lidera bem as pesquisas e não foi o alvo, a galera não entrou para bater nele. Eu acho que a estratégia é tentar ir para com ele no segundo turno.

>> Cleitinho é uma figura curiosa, valeria um um podcast só para falar sobre ele. O homem médio brasileiro mais bem representado, tá naquela figura >> Minas Gerais vai sair de um problemão e vai entregar uma pessoa que eu não sei se tem condição. perguntaram sobre X, ele responde sobre Y, mas ele tem um discurso que é muito cativante, né, que ele fala: "Ó, não sei sobre isso não, mas o povo não aguenta mais pagar tanto imposto e ver política enriquecendo." Enfim, tem ali, ele consegue entrar na alma. Eu consigo ver muita gente que eu conheço se emocionando muito com aquelas falas dele ali, mesmo ele não respondendo nada que perguntavam para ele. Eh, mas vamos lá. E e sendo

contraditório, né? Dizendo que vai acabar com o IPVA, mas aí depois dizendo que vai negociar para acabar com a dívida do estado. Enfim, coisas curiosas da vida. Mas voltando, né? Eh, essa questão aí foi o da segurança, é o grande tema. Agora, não é o caso do

Ciro. O Ciro não está fazendo isso. Quero deixar bem claro. Acho que o Ciro até tem um esforço de elevar um pouco mais o debate, né, com relação a esse ponto, mas ele tá num palanque com gente que usa a segurança pública de uma maneira um pouco até não não diria nem irresponsável. Pior que isso é maniqueísta de um jeito meio bobo que eu fico, como é que as pessoas compram esses custos? Não, o PT é ligado à

facção tal. Não. Aí responde não. Mas lá no Rio de Janeiro o comando vermelho manda e é o PL. Então o PL é aliado, sabe? Reduzia a dimensão política da

coisa. Só isso. Como se um partido tal é o partido da facção e o outro não é. como se facção fosse operar esperando resultado de eleição e não sobre o mercado da droga, da arma, do domínio, da aterrorização ali da população. Eu acho que é muito pequeno e é um desperdício de energia muito grande tá nessa coisa quando você deveria estar debatendo o problema mesmo e apresentando soluções. Mas repito, eu

acho que o Ciro não entra tanto nessa seara. Acho que isso é uma coisa muito mais de quem tá no entorno dele. Eu esperaria muito que isso não virasse prática aqui no estado, mesmo sabendo que vai ser difícil que não tenha. Eh, mas enfim, a questão da segurança é uma grande dor de cabeça. Eu queria falar um pouco mais sobre isso, mas a gente tem uma obrigação contratual aqui, que é eleger o personagem da semana, né, virando agora semana passada. Vai ser

uma semana difícil, né? E acabou que não teve episódios que saltaram tanto como os das semanas anteriores. Acho que um que fica meio colocado é a Vera Lúcia, né? A única candidata à mulher seria, né? O o Girão, Girão desistiu, Pedro Brito, Pedro Brito desistiu, entrou a Vera Lúcia aí, a única candidata mulher na urna, eh, e ainda tá aí começando a campanha, né, no início, mas temos esse personagem agora, não sei se vocês lembrarem algum outro aí, foi uma semana meio homogênea, não teve grandes episódios como a Luisiana surgindo, semana retrasada, o Sid, o Cir com declarações, acabou, enfim, o que que vocês acham aí do personagem da semana?

Eu eu vou votar num personagem que ele, na verdade, não é candidato, mas ele a gente já falou falou dele aqui ao longo da, né? Mas para mim ele ele ele vai ser, >> acho que eu já sei até que que você tá pensando, mas >> Camilo Santana. >> Ah, não, não foi quem o Eu acho que o Camilo, porque no primeiro dia ele já assumiu esse protagonismo quando Ciro foi para cima dele ao invés de mirar o seu adversário real. Teve um período ali da semana passada para cá que ele silenciou e esse silêncio dele falou muito, né? Fez muito barulho porque foi a história da Luisiane. Eu já vi uma foto que fizeram

em no Arco do Triunfo em Sobral, chegar lá já de madrugada, né, o grupo e tal, mas ele tá abraçado exatamente a Luisiana, ele tá no esforço também de de reparar alguma situação. Ou ficou mal explicada ou então ficou bem explicada. ele agora vai ter que tirar o Então eu acho que o esse esses últimos dias e esse começo de campanha mostra que o Camilo vai ser fundamental pra vitória ou pra derrota do candidato que ele tá apoiando aqui no Ceará. >> Perfeito. Um voto pro Camilo Santana.

Marcelo Bloque. >> É, diante da da explanação do GG, eu acho que é é o caminho mesmo. Não dá votar na na Vera Lúcia, porque nem a gente conhece direito ainda a candidata do novo. Ainda tá muito começando. Tem que >> crescer um pouco, né? Vai ter que

>> Camila realmente e até quando ele vai pelo menos aparecer ela ter que dizer pelo menos boa tarde pra gente poder a gente entender. >> O Pedro não quis, né? Foi chamado pro debate ali da B, não foi, acabou saindo da disputa. É, eu pensei até quando você começou a falar um personagem, eu achei que você ia falar do Giovani Sampaio, né, que é [risadas] um, foi uma figura, foi uma figura, mas por outras razões. >> Giovan Sampaio, eu não, eu eu não vou eu não votei nele nem em momentos em que ele foi até mais protagonista do que agora.

>> É que ele tava descendo um pau no Ciro, né? queria ser candidato para bater boca com Ciro nos debates. Aí uma semana fez ali uma declarações agora já criticando, né, o Chagas Veira que é candidato suplente senador, enfim, é um cara que tá animando aí esse debate. Só para, só para concluir, tem uma questão também da eleição que eu acabei esquecendo de falar, essa questão da violência que eu acho que [roncando] é uma coisa que o o pessoal do humano precisa ainda talvez, né, aqui com toda a humildade, né, não querendo dizer como é que se faz campanha nem tudo mais, mas eu que eu percebo, eu vejo que as campanhas de 2026 que estão indo bem no Brasil todo, assim, tava até pensando nisso, vendo o o o o Cleitinho ontem lá dando um show, né, no debate em Minas, elas têm todas elas têm comum muito, até o Lula tem usado isso. É um discurso muito paraa frente, né? É um discurso de futuro, de

perspectiva, de venda, de sonho, né, de ó, o Ciro tá muito nisso, que vai mudar, vai voltar ou não sei o quê. E o ainda tá muito nessa questão da entrega, né, tá falando, eu não sei se é muito o sentimento dessa eleição de 2026, não. O próprio Lula não tá assim. O Lula não tá falando de entrega, ele tá falando de sonho, de futuro, de Brasil que você quer e tudo mais. Então, eh, eu noto essa diferença da campanha do Mano com as outras. Não sei se o eleitor tá tão

preocupado com entrega. Infelizmente seria uma coisa que seria bom as pessoas cobrarem, mas a gente tá num mundo muito, né? Você [roncando] você vê, o cara chega candidato a deputado federal, não se cobra o que que ele fez, que projeto ele apoiou, mas ele faz ali um videozinho, vende o discurso dele, muitas vezes é o mais votado. Se foi assim na passada, provavelmente vai ser assim de novo. Mas esse foi o jogo político, terminando aí, né, uma semana da semana passada e vai começando aí segunda do dia 17 de agosto. Teve aqui

comigo o Walter George. Valeu, Walter. até quinta-feira, né? >> Exatamente. Quinta-feira às 14 horas e também o Marcelo Block.

>> Valeu, pessoal. Sempre um prazer participar. >> Exatamente. Jogo político todas as segundas e quintas-feiras ao vivo aqui no YouTube, né? Também na TV. O povo de

13 às 14 horas, aliás, das 14 horas às 15 horas. Tinha aquele horário de 13 horas na sexta-feira, acabei me confundindo e com reprises também às 5. É isso, gente. Muito obrigado pela sua audiência, pelos comentários. Não consegui ler tudo porque foi muita gente falando e até quinta-feira.