---
video_title: "🔴AO VIVO | Acordo entre Irã e EUA; Brasil estreia neste sábado na Copa do Mundo 2026 | OPR 13/6/26"
video_id: ksVlGEDY-iY
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ksVlGEDY-iY
video_date: 2026-06-13T13:37:21+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Juliana Matos Brito e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #copadomundo #escala6x1 #eleições2026 #danielvorcaro #lula #trump #bolsonaro #flaviobolsonaro #dialivredeimpostos #claudiocastro #ebola #hantavírus #bancomaster #centrão #master #eua #stf #taxadasblusinhas #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Estados Unidos e o Irã concordaram com os termos para um acordo de paz que encerraria o conflito de meses no Oriente Médio. Paquistão está agora [música] se preparando para uma assinatura eletrônica esperada dentro das próximas 24 horas, seguida por negociações de nível técnico na próxima semana. Perspectiva pro fim da guerra ganhou força após presidente Donald Trump ter anunciado na quinta que os negociadores chegaram a um consenso. O Iran primeiro afirmou que nada estava fechado, mas mudou de tom horas depois. O chancel iraniano disse que um acordo de paz nunca esteve tão próximo. No

horário de Brasília, 9:4.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música] M.

[música]

O povo CBN CC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn. oovo.com.br BR [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM, [música]

[música] >> o povo no rádio. Apresentação [música] Juliana Matos Brito. >> Olá, bom dia. São 9:05 deste sábado, dia 13 de junho de 2026. Sejam todos bem-vindos e bem-vindas ao Povo no Rádio. Lembrando que a gente está na

Rádio Povo CBN, na Rádio Povo CBN Carieri, ao vivo também com imagens no Facebook, nas páginas do Povo e da Rádio Povo CBN, no YouTube, no canal do Povo e também no canal da Rádio Povo CBN e na TV O Povo, canal 48.1, Sinal aberto. Lembrando, TV O povo na Claro na Net, canal 523 HD SD, Brisanet 138 e a Laris 23. Isso mesmo, você pode assistir a gente com imagens. Comigo aqui no estúdio, Camila Magalhães. Bom

dia, Camila. Bom dia para você, Juliana, e para quem nos acompanha no Povo no Rádio. >> Lembrando, hoje dia 13 de junho, dia de Santo Antônio, santo casamenteiro. A gente vai falar sobre ele durante o programa hoje, a data, dia 13 de junho, marca o A morte, o falecimento de Frei Franciscano ocorrido em 1231 na cidade de Pádua, na Itália. A gente vai trazer mais detalhes sobre o santo casamenteiro durante o programa. E hoje, claro, é

também uma data marcante, porque hoje a estreia do Brasil na Copa do Mundo de 2026, também assunto importante pra gente trazer aqui durante o programa de hoje. Já está preparado, coração já está tranquilo para enfrentar essa essa esse início de caminhada do Brasil na Copa do Mundo? Está empolgado ou não? Não está mais nem aí pra Copa do Mundo? conversa com a gente que a gente vai falar sobre esse assunto aqui durante o programa. E

a gente começa aqui direto do Cariri porque de uma empresa de segurança clandestina foi fechada após ação do Ministério Público do Ceará em unidades de saúde de Juazeiro do Norte. E de lá do Cariri, o repórter Carlos Maxuell tem as informações. Bom dia, Carlos. >> Olá, Juliana. Bom dia a você, a todos os ouvintes do povo no rádio. A 15ª

Promotoria de Justiça de Juazeiro do Norte resultou no encerramento das atividades de uma empresa de segurança privada que operava de forma clandestina no Hospital Infantil Maria Amélia e na unidade do Serviço de Atendimento Médico Especializado em Joaz do Norte. A irregularidade foi constatada após denúncias recebidas pelo órgão e confirmada pela Polícia Federal que emitiu o auto de encerramento das atividades da empresa. A contratação da prestadora de serviços havia sido realizada pelo Instituto de Estudos e Pesquisas Humaniza, Organização Social responsável pela gestão das unidades de saúde do município. Após a interdição promovida pela Polícia Federal e a intervenção do Ministério Público, a entidade rescindiu unilateralmente os contratos firmados com a empresa. Durante a inspeção realizada por técnicos do Ministério Público nas unidades de saúde, foi verificada a retirada dos profissionais que atuavam na segurança e também foram colhidos relatos de que os trabalhadores exerciam as atividades sem a formação profissional exigida por lei e enfrentavam problemas relacionados ao pagamento de salários e demais direitos trabalhistas. Diante da possibilidade de

formação de passivo trabalhista com impacto financeiro para o município, a promotoria determinou o envio de notificação à Procuradoria Geral e a Controladoria Geral e Planejamento Geral de Juazeiro. Além disso, cópias de investigação e de documentos referentes às rescisões contratuais foram encaminhadas ao Ministério Público do Trabalho, que deverá analisar o caso e adotar as medidas cabíveis na esfera trabalhista. Juliana, >> muito obrigada, Carlos Maxuel, por trazer detalhes sobre esse caso aí em Juazeiro do Norte. E a gente durante o programa de hoje traz vai trazer também detalhes importantes desse sábado. Tem informação importante internacional porque há um acordo de paz sendo alinhavado ali entre Estados Unidos e Irã. E o Paquistão tá informando que

deve ser finalizado em 24 horas esse acordo. É uma expectativa para que a gente tenha paz, comece a ter paz eh, nessa nesse conflito que está ocorrendo ali entre Estados Unidos e Irã. A gente espera realmente que isso aconteça nesse dia 13 de junho, dia que a seleção brasileira entra em campo pela Copa de 2026. E tem formação, tem mudança na no funcionamento eh de alguma de algumas lojas, de alguns locais. Hoje é sábado, um pouco diferente, né? porque não é um

dia de semana, mas tem informação importante para você nesse dia, justamente por conta de mudanças relacionadas à Copa do Mundo, né, Camila? >> Exatamente, viu, Juliana? A principal mudança hoje, né, sábado, é nos shoppings mesmo aqui de Fortaleza, eh, shopping Guatemi Bosque, por exemplo, as lojas e quiosques vão ter horário flexível aosistas, que poderão fechar até 30 minutos antes do começo da partida e reabrir 30 minutos. Após o término, a praça de alimentação e os restaurantes, eles não têm interrupção no funcionamento e contarão inclusive com telões para transmissão dos jogos ao vivo lá no Iguatemi Bosque, nos shoppings Rio Mar, Fortaleza e Kennedy, as lojas e kiosqueios também tem esse horário flexível, fechando até 30 minutos antes da partida e reabrindo 30 minutos após o término, praça de alimentação, restaurantes, todos aí funcionamento normal. Nos demais shopping segue a mesma lógica, viu, Juliana? Tem aí esse horário reduzido,

né? As lojas fecham 30 minutos antes, reabrem 30 minutos depois. Mas com relação aos outros jogos, que aí sim acontecem em dias de semana, por exemplo, os bancos, segundo a Febraban, eles vão fechar 2 horas antes do que em dias de funcionamento normal, quando houver jogo do Brasil. Por exemplo, se o local fecha ao meio-dia, caso a seleção o local feche ao meio-dia, caso a seleção entre em campo às 14 horas. Já os meios digitais, aplicativos, PICs e serviços de autoatendimento funcionam normalmente seguindo os horários estabelecidos por cada instituição financeira. Com relação a Enel, a

empresa vai ter funcionamento normal durante os jogos da Copa do Mundo. Vai ter inclusive operação para garantir, né, energia elétrica aí em todo o estado durante os jogos. A gente falou sobre isso ontem no Povo da Tarde. Os serviços essenciais, hospitais e órgãos de segurança, claro, seguem em funcionamento normal em dia de jogo. E com relação ao transporte público, o Metrofób, o serviço de metrô e VLT vão funcionar durante os jogos do Brasil na Copa do Mundo com alterações no horário das viagens. Ali oeste, a última viagem

saindo de Calcaia e Moura Brasil, simultaneamente vai ser às 18:15. O a linha nordeste entre 19 e 21 horas. Intervalo entre viagens será de 80 minutos e após às 21 horas a circulação retorna à normalidade com intervalo de 40 minutos nesse dia. A linha sul entre 19 e 21 horas. Intervalo entre viagens será de 44 minutos. E após as 21 horas a

circulação também retorna à normalidade com intervalo de 22 minuto. 22 minutos entre as viagens. Portanto, são as principais mudanças aí, mas claro, hoje sábado, né, realmente tem muitos órgãos que já não funcionam, mas tem essas alterações nos shoppings de Fortaleza, por exemplo. Juliana, >> muito obrigada, Camila. E por falar em jogo da Copa do Mundo, jogo do Brasil na Copa do Mundo, eu vou trazer o destaque do povo deste sábado, não poderia ser diferente, uma capa especial do povo, tratando justamente sobre a estreia da seleção na Copa do Mundo. O povo traz a

manchete. Hoje é dia de Brasil. Seleção estreia para resgatar confiança da torcida e traz informação de que o Brasil inicia hoje essa caminhada pelo sonho do exa na Copa do Mundo diante do Marrocos. A seleção encara a equipe africana hoje, sábado, em Nova Jesty, pelas primeiras pela primeira rodada do grupo C, com o objetivo de estrear bem para elevar a confiança. E tem um dado bem interessante na matéria que diz que são 8.749

dias desde a última vez que a seleção verde e amarela, que tantas vezes encantou o mundo, ganhando ou não, levantou a principal taça do futebol. São 24 anos de jejum, o maior da história da seleção, igualando ao período entre 1970 e 1994. E hoje começa uma nova trajetória com o sonho, o desafio de quebrar essa escrita. Então aqui uma homenagem aqui e esse momento assim de alegria e de confiança para esse início de campeonato. O povo de hoje também traz um editória, um editorial falando sobre crime organizado, tratando justamente sobre a questão, as questões, a questão das facções, dizendo que as facções buscam influenciar eleições financiando ou corrompendo candidatos ou mesmo elegendo seus membros para cargo público, como no Rio de Janeiro, lugar em que essa prática é mais visível. falando aqui

justamente sobre a a manchete de ontem, mostrando que o Ministério Público está atento a isso, justamente para evitar que membros de facções cheguem a à política em alguns municípios cearenses para que a gente realmente não tenha essa contaminação. E em destaque no portal, o povo não poderia ser diferente, é Copa do Mundo também. E tem o material no na capa do portal, você pode acessar agora o povo.com.br, br falando um pouco sobre esse jogo de hoje e mostrando um possível caminho do Brasil até a final da Copa de 2026, fazendo algumas apostas aqui bem interessante, mostrando a partir dos chaveamentos, dos jogos que estão já definidos nessa primeira fase, o que é que poderá esperar para o Brasil até a final, se o Brasil conseguir chegar nessa final. E a gente torce por

isso também. Então, mais um material importante que você pode ter acesso aqui falando sobre Copa do Mundo. E é sobre Copa do Mundo, claro, sobre Brasil na Copa do Mundo que a gente quer saber a sua opinião na enquete de hoje. >> A Rádio O Povo CBN pergunta: [música] >> "O Brasil encara o Marrocos neste sábado pela primeira rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. A seleção brasileira mantém longa invencibilidade, sem derrotas em estreias nos mundiais. No

recorte do século XX, são cinco vitórias e um empate. E você que nos acompanha, acha que o Brasil vence o Marrocos neste sábado? Manda pra gente, manda seu palpite também de como vai ser o placar nesse jogo de hoje. Participa pelo nosso WhatsApp, o DDD é 85 e o número é 99699299. Estamos ainda nas redes sociais, Instagram e exstudo @upovcbn.

no Facebook em duas páginas, na página do Povo, na página da O Povocbn e em dois canais no YouTube, no canal @radiopolopovocbnfortaleza e no canal do O Povo. Já começa a seguir a gente no canal da Rádio Povo CBN Fortaleza, ativa as notificações e claro, se você nos acompanha no YouTube, deixa aquela curtida na nossa live e você tem opções na enquete também. Opção um, sim, fácil. Opção dois, sim, mas com dificuldade. Opção três, será empate. E

opção quatro, não irá perder. Claro, você deixa seu palpite aí também de como vai ser esse placar do jogo, né, Juliana? Futebol, [grito] Globo, CBN. [música] Aqui todo mundo é Brasil. >> Brasil.

>> Isso mesmo. É, você deixa seu seu palpite aí para esse jogo de hoje. Você, Camila, o que é que você acha? Você vai ganhar fácil. O que que você acha?

>> Ganhar fácil, viu, Juliana? >> Placar. >> Placar. Vamos lá. Eu acho que vai ser três a >> É, pois eu acho que vai ganhar com dificuldade. Eu eu acho que é 1 a 0

sofrido, porque quando a gente começa assim, a gente vai sofrendo, já começa com sofrimento. >> Vai ter gol do Hendrick, será? >> Tomara, >> tomara, né? >> Tomara. Para que ele, para que ele seja o destaque, né? tão, tão jovem estreando

em Copa do Mundo. É muito, muito interessante. O nosso ouvinte Lucas Júnior, ele mandou aqui um vendedor ambulante aqui na Domingos Olímpico, vestido com aquele chapéu de palha triangular e com bandeira do Brasil. Ele pergunta: "É Brasil e Vietnã?" Porque parece mesmo aqui eh a o chapéu do Vietnã fazendo uma brincadeira hoje com a Copa do Mundo. Obrigada, Lucas Júnior

por participar aqui. Faça como Lucas manda pra gente aqui o seu palpite para esse jogo de hoje. Você está otimista? Está pessimista? Qual o placar dessa dessa estreia do Brasil na Copa do Mundo de 2026? manda pra gente que a gente

traz aqui durante o programa de hoje. Você também pode mandar pra gente informação sobre preço de combustível. >> Preço comparado. [música] >> Posto localizado na Santos do Mon com Barão de Stud. Tem gasolina comum a 6,73, etanol a 4,89.

Na rua Dr. José Lourenço com Torres Câmara, outro posto que fica ali, tem gasolina comum a 6,73, etanol. R,89 também e diesel aditivado a 6,69. Você, claro, parou para abastecer, seja aqui em Fortaleza, seja na região do Cariri, manda pra gente aqui preço de combustíveis. O DDD é 85 e o nosso número de WhatsApp é 99699299.

Isso mesmo. Manda pra gente, a gente traz aqui e ajuda outras pessoas saber, né, exatamente como é que está esse valor de combustível. Lembrando que no programa de hoje vamos ter meio de campo com Horácio Neto, caçador de boas histórias com Demitri Túlio. No Varte vamos falar sobre os 25 anos de carreira do escritor, compositor, dramaturgo, editor, educador e produtor cultural Alan Mendonça. E também vamos entrevistar os músicos Anfrísio Rocha e Luiz Viana, que farão show em Fortaleza em homenagem ao Clube da Esquina, imperdível. E eu lembro a você que a

gente vai terminar o programa um pouco mais cedo. 10:30 a gente termina, porque às 10:30 começa o Fortaleza especial 300 anos. Vamos falar sobre Fortaleza e literatura nesse programa especial, falando de Fortaleza e falando dos 300 anos da nossa cidade. A gente faz uma pausa agora, volta já já com a Economia do Ceará. [música]

O SENAI Ceará é referência em qualificação profissionalizante [música] em todo o estado. Mais que números, aqui se formam histórias de sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no Sená eu me senti valorizado e encontrei o meu [música] lugar. >> No Senai foi a chance de eu me especializar em entrar no mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no [música] Senai eu me especializei e encontrei a minha profissão.

>> Oito em cada 10 alunos já saem empregados. [música] Então venha mudar a sua vida também. O SENAI Ceará é para você. >> Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil [música] em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre

agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldoilonline.com. Vida e arte e vegetal [música] do Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. >> Vem aí o terceiro fórum ESG O Povo, um encontro com empresas, lideranças e especialistas para debater práticas reais de ESG e transformar estratégias em resultados. Dia 25 de junho, no

Auditório Valdir Diogo da FIEC, vagas limitadas. Inscrições [música] gratuitas em especialopovo.com.br/fórums br/fórumsg realização ao povo. Patrocine o grupo Marquiz, apoio Fortaleza, capital de todos e sistema FIEC.

>> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. [música] Acesse fdr.org.br/educaçãofinanceira.

Apoio Universidade Estadual do Ceará. Correalização. Secretaria do Planejamento e Gestão do [música] Ceará. Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. >> Você pode acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. [música]

Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play. [música] Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, [música] no trabalho, aquela música que tocou, rádio, a notícia rapidinha, rádio, o gol narrado gritando. Rádio. Sim, você já escuta rádio. Ele tá em

todo [música] lugar trazendo música, entretenimento, notícia e esporte, sem pagar nada, sem complicação. Rádio é só ligar. Uma campanha aperte e acerte. [música]

[música] C [música]

>> 924. Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] >> Bom dia a todos. Bom dia, Juliana. Bom dia, Camila. Que dupla. Bom dia, Cariri.

Bom dia, ouvintes. As tirinhas da semana, os fatos mais relevantes dos últimos dias. A semana em que começou a Copa do Mundo, a controversa Copa de três países: México, Estados Unidos e Canadá, [roncando] de ingressos a preços absurdamente caros e que, por enquanto, vai dando a lógica dos melhores, derrotando os seus adversários. E hoje é a nossa estreia fanamente motivada pela mídia, enquanto o pessimismo ocupa o coração da torcida. Na semana nova pesquisa Quest, que confirma o crescimento de Lula em 10 pontos do seu principal concorrente, Flávio Bolsonaro. A pesquisa revela um

indicador preocupante. 76% dos eleitores de Flávio Bolsonaro não estão preocupados com o envolvimento do seu candidato à presidência da República, com o caso do Banco Master. Ou seja, 76% dos que votam em Bolsonaro não estão nem aí para corrupção. Parte da sociedade brasileira está, portanto, mentalmente adoecida. No Peru, um resultado apertado deve dar vitória à direita com Keiko Fismorei. Lá

como K a insegurança social com aumento da criminalidade, assegurando votos à direita. Eu por aqui comemora a brusca queda nos índices de homicídios no Ceará. A pergunta que fica dessa estatística, conviver com facções é possível? Comissão de justiça da Câmara aprova a redução da maioridade penal de 18 para 16 anos. A inflação cai em abril, de abril para maio, mas ainda num patamar elevado, 0,58%.

Repito, no mês de maio, Elusk é o primeiro trilionário da história. Sua fortuna chegou esta semana a 1 trilhão e 100 bilhões de dólares, metade de toda a riqueza gerada pelo PIB brasileiro. Que apito, recurso da FUNAI suspende investimento de R bilhões de reais no município de Santa Quitéria para a exploração de minérios, urânio e fosfato. Um povo indígena apareceu de repente adiando a aprovação do projeto. A gente fica por aqui na torcida por uma boa estreia do Brasil e o Fortaleza, quem sabe subindo mais ainda na Série B paraa vitória Brasil.

>> Brasil. Muito bem, Nazareno. A gente gostou aqui do Apito. Faltou só uma vuzela, né, >> que era de outra copa. Mas a Pito tá valendo, sim. Agora a gente vai trazer

para você, já que falando de economia, eh, a gente trouxe bem no comecinho do programa, né, falando sobre eh preço de combustível aqui em Fortaleza. Vamos trazer agora informação sobre preço de combustível no Cariri. Preço comparado. >> Vou trazer informação de posto de combustíveis que fica na Avenida Edmilson da Cruz, próximo do Palmeiral. E a gasolina comum por lá está a 6,84.

Já em outro posto que fica na Avenida Padre Cícero, divisa entre Crato e Juazeiro, gasolina comum a 7,28. Preço bem salgado, né, Juliana? E tem ainda um outro posto que fica na Avenida Padre Cícero também, mas em frente à Casa da Mulher Cearense. Gasolina comum por lá a 6,84. Você da região do Cariri manda pra gente também preço de combustíveis pro 99699299.

O nosso DDD é 85. Muito bem. Um dos assuntos que ficou em destaque ontem à tarde foi sobre a Fintec no Bank, porque eh uma falha no sistema da Nubank gerou uma série de problemas porque gerou um falso alerta de liquidação do banco e muita gente ficou aperreada com dinheiro no banco, com medo de que acontecesse alguma alguma coisa. Esses alertas indicavam o encerramento imediato das atividades da instituição. As mensagens foram enviadas por notificação no aplicativo e também em e-mails para os correntistas, né? E

essa essa informação, essa essa essa mensagem que foi enviada falava que o Banco Central havia decretado a liquidação extrajudicial da Fintec. O texto dizia: "Aviso importante, foi decretado o encerramento do Nubank. Clique aqui e saiba como solicitar o valor disponível no FGC. Essa confusão aumentou pelo fato de as mensagens terem sido enviadas por canais oficiais e autenticados. Nas redes sociais, clientes publicaram um aviso que receberam e as conversas com o serviço de atendimento do Nubank, mas tudo foi negado depois eh pela empresa. Em nota oficial emitida, eh o

ainda ontem à tarde, o Banco Central disse que não procede a informação de que o órgão decretou a liquidação extrajudicial do Nubank. Também foi esclarecido que não havia qualquer processo de intervenção ou falência em análise para a referida instituição. O Nubank, por sua vez, começou a remover as notificações de suas plataformas e passou a responder aos questionamentos da imprensa e também dos clientes. A instituição classificou o episódio como um erro operacional pontual e enfatizou que o problema já havia sido identificado e solucionado internamente, garantindo que todas as suas licenças permanecessem ativas e plenamente regulares perante os órgãos reguladores. Então, eh, a gente acha só estranho, né, isso ter acontecido, mas que bom que foi um falso alerta aí, trazendo aqui a informação para você que pode ter recebido esse tipo de informação.

Camila, >> vou trazer agora a informação sobre a Escola Jesus Maria e José no centro, porque um grupo de trabalho técnico intersetorial formado por diversas pastas da prefeitura será montado para identificar soluções que visem a restauração do prédio onde funcionou a escola. A medida deve ser publicada no Diário Oficial do município neste sábado. Segundo a apuração do povo, a equipe terá o prazo de 120 dias a partir da publicação da medida para promover estudos que avaliem a situação atual da a edificação histórica que se encontra deteriorado. O grupo deve ainda realizar funções para estudar e propor a destinação de uso e finalidades definitivas para a edificação, buscar e propor dotações orçamentárias e fontes de recursos para a execução da restauração e elaborar o plano de ação para restaurar, conservar e preservar essa edificação tombada no centro de Fortaleza. Juliana, >> obrigada, Camila. E o nosso ouvinte

Paulo de Tarço, ele manda informação sobre posto de combustível. Ele diz que na Osório de Paiva, aqui em Fortaleza, vários postos ao longo da avenida em direção a Maracanaú e Maranguape, com preço de gasolina comum a 6,65. Ele diz: "Poaro, o poeta de Tauá, aqui trazendo informação." Muito obrigada Paulo, por trazer informação. O Lucas Júnior responde a nossa enquete. A gente

pergunta o que é que vai rolar nesse jogo de hoje, né? Qual sua aposta para esse jogo? Ele disse que votou no YouTube, curtiu porque a gente manda, e eu lembro, curtam vocês também a live porque ela vai para mais pessoas. E Lucas Júnior e aposta no empate. Ele diz que é empate mais doido que dê. Brasil,

Zil. Falando aqui o Lucas Júnior sobre a enquete de hoje. Você também pode participar. A gente traz sua participação já já. São 9:33. Vamos para

o repórter CBN. [música]

>> [música] >> Repórter CDN.

Sábado, 13 de junho de 2026. O ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa, aguarda quatro semanas uma resposta da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República sobre o início das negociações de uma delação premiada. As autoridades avaliam se a colaboração é necessária para a investigação sobre o Banco Master, preso desde abril por ocultar R 146 milhões deais em carteiras de crédito falsas do banco de Daniel Vorcaro. Ele foi preso desde abril por ocultar R 146 milhões deais em propinas. Ex-executivo é suspeito de comprar 12 bilhões de reais em carteiras de crédito falsas do Banco de Daniel Vorcaro para o Banco de Brasília.

E a proposta de emenda constituição que amplia a imunidade tributária [música] para igrejas e entidades beneficientes vinculadas pode gerar um impacto de até R bilhões de reais na arrecadação. Prejuízo diz respeito à arrecadação da União dos Estados e Municípios. O texto estende o benefício para a aquisição de bens e serviços, desonerando os tributos sobre o consumo dessas instituições. O presidente da Federação Palestina de Futebol afirmou que teve vistos de entrada negados pelos Estados Unidos e pelo Canadá para eventos da Copa do Mundo. O dirigente participou da abertura do Mundial no México, que atribuiu a decisão a pressão, a pressões políticas pelas críticas que faz a Israel. A FIFA declarou que lamenta os

casos, mas ressaltou que não controla a emissão de vistos pelos países sede. No horário de Brasília, 9:35. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Meio de campo. [música]

>> Bom dia, Horácio Neto. >> Bom dia, Juliano. Tudo bem? Tudo ótimo por aqui. E como está a sua expectativa para essa estreia do Brasil na Copa do Mundo?

>> Daqui a pouquinho, né, Juliano? Tô ansioso. Imagino que todo mundo também esteja, principalmente porque nos dois primeiros dias não teve Brasil na Copa do Mundo. Os jogos foram praticamente os jogos foram todos das seleções que estão recebendo a Copa Canadá, México, Estados Unidos. Estados Unidos até venceu o Paraguai. Tinha muita gente aqui no

Brasil, a torcida pelo Paraguai, porque tem muitos jogadores que atuam no futebol brasileiro, mas acabou que o Paraguai foi derrotado e derrotado fácil pelos Estados Unidos. Agora no confronto do Brasil vai ser um confronto muito apertado, viu Juliane? Apesar do Brasil ser favorito do grupo e também ser favorito pro duelo de logo mais, né, de mais tarde, o o Brasil não vai encontrar um adversário fácil, vai ser o seu principal adversário desse desse confronto, dessa fase de grupos, que é o Marrocos, a equipe que chegou na final da Copa das Nações Africanas, a equipe que foi semifinal da Copa do Mundo passado. O Marrocos tem diversos jogadores conhecidos e que vivem um bom momento, teve alguns cortes de última hora, mas a gente pode trazer que será um adversário que o Brasil tende a ter dificuldades. Isso não significa que o Brasil deva ter medo arrefecer ou talvez o pior cenário, né, se dá como derrotado. É o contrário. O Brasil é o

favorito desse grupo, é o favorito em terminar em primeiro lugar e pegando um adversário forte, começando com adversário forte, tem que vencer. A escalação do Carlantielot conta muito, pelo menos é que tá sendo especulado, é muito próximo do que foi nessa reta final de preparação. Mateus Cunha sendo esse jogador principal, atuando quase como falso nove. O Alexandro briga pela titularidade em vez do Douglas Santos, apesar do Douglas Santos ter feito até uma boa reta final. Danilo assume a vaga do Wesley, que saiu lesionado, e no meio-coampo aquele padrão com Casemiro e Bruno Guimarães.

Então a formação acaba que não muda drasticamente, é muito semelhante a que o o Antielote vinha colocando nesses últimos jogos. >> A gente tá perguntando aqui pros nossos ouvintes, Horácios, que é que a expectativa, né, deles, né, acha que o Brasil vai bem, vai ganhar fácil ou não? Eh, tem bastante gente participando. A, o Josiano, por exemplo, acha difícil Josiano Rocha. O Renides que é Brasil 3 a 1 hoje, o A Sandra também aposta em 3 a 1 aqui pro Brasil. O, a Lidiane diz

que sim, vai ganhar sim o Marrocos. O Fer, o M Fer diz que não, que não vai ganhar. Então tem algumas apostas aqui. Qual a sua aposta para hoje nesse jogo Brasil e Marrocos? Ah, >> aposta que o Brasil vai ganhar, viu Juliano? Agora o placar vai ser muito

complicado. Vamos lá, vamos colocar um 2 a 0 para ser otimista. Mas acho que o Brasil ganha. A tendência é essa. O, como eu disse, o Brasil é o favorito desse grupo e o Brasil tem que se portar como favorito, tem que vencer os seus jogos. É claro que vai, como eu

mencionei, vai pegar o adversário mais difícil do grupo inicialmente, depois vai ser Haiti e depois também vai ser um adversário um pouco mais complicado que a Escócia, mas imagino que bem menos em relação ao Marrocos. Então torço que o Brasil vença, acredito que ele vá vencer e nesse placar aí, nesse nesse nessa brincadeira de adivinhação, acho que o 2 a 0. >> O nosso ouvinte Júnior Horácio, diz assim: "Há uma reflexão que diz: "O importante não é como começa e sim como termina". Ele diz: "Para mim, a seleção se classifica na fase de grupos, mas quando chegar no mata mata, será eliminada aqui a o comentário do Júnior. Que que você acha, Horácio?

>> Acho que é muito fácil, né, seu Júnior? É muito fácil você imaginar que o time vai passar na fase de grupo e eliminado do mata-mata. Isso eu vou dizer, vai acontecer com todo mundo, mesmo com a campeã. A tendência é que isso aconteça. Mas assim, brincadeiras à parte, eu entendo na desconfiança do Júnior. Eu

acho natural. O Brasil nos últimos anos foi isso, conseguiu passar na fase de grupo sem muita dificuldade. Até na última Copa foi assim, mas quando chegou no mata-ata ele apresentou dificuldades contra as seleções europeias que não estão no top, né? Não são as primeiras. Foi eliminado pela Croácia, foi eliminado pela Bélgica. Então e são eram

seleções fortes, mas não eram seleções principais, não eram uma França, até mesmo a Inglaterra que está à frente dessas duas. Mas eu eu consigo compreender a desconfiança. Mas vamos torcer, vamos torcer que isso seja diferente esse ano. Vamos torcer que os jogadores correspondam. Lembrando que nem sempre a favorita vence a Copa. Por sinal, na

maioria das vezes a favorita não vence a Copa. Então, se estão colocando a França como favorita, até bom pra gente, porque talvez a gente apareça ali com uma surpresa, com sem tanta responsabilidade no geral. E a a gente tem que lembrar que apesar do Brasil ter perdido um pouco essa até até mundialmente, né, no quando eu falo é no sentido global dessa desse respeito, desse desse temor que as outras seleções têm pelo Brasil, o Brasil para poder recuperar isso é dois palitos. É só vencer mais uma copa, é só a ter uma uma sequência positiva na Copa do Mundo que todo mundo já fica falando: "Ah, tem que ter cuidado, tem que ter respeito que é o Brasil, porque assim que a seleção tem se comportado até nos períodos que t passado tanto tempo sem ganhar como esse." >> Perfeito. Muito obrigada, Horácio Neto,

por trazer aqui as suas análises e bom jogo mais tarde. >> Valeu. Valeu, Juliana, para você também e um abraço para todo mundo. >> Agora são 9:41.

A gente faz uma pausa e volta já já. Futebol [grito] Globo CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Brasil. Hei jovem, chega aqui de mansinho. Aless

vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, [música] se liga no movimento. Gol o Ceará de valor, mas descobrir seu talento.

Tá no anuário. [música] Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. Aless. >> Neste sábado, 13 de junho, as paróquias da Arquidiocese de Fortaleza, dedicadas a Santo Antônio de Pádua, celebram o encerramento dos festejos do santo. As celebrações acontecem em comunidades de Fortaleza, Calcaia e Itaitinga, renovando a fé e a devoção a Santo Antônio. Paróquia Santo Antônio de

Pádua, na Maraponga, por exemplo, a programação começa às 17:30, com uma procissão que sai da capela Santa de Virgens no Mudubim para a matriz. Às 18:30 será realizada uma celebração eucarística presidida pelo arcebispo de Fortaleza, Dom Gregório Paixão. Mas claro, no site da Arquidiocese você confere a programação completa das principais paróquias voltadas à devoção de Santo Antônio de Pádua. No capítulo dedicado à cultura do anuário do Ceará, você encontra o guia interreligioso, que traz não só as principais informações sobre a tradição católica, mas também sobre outras religiões. Além desses detalhes, o anuário conta com informações sobre cultura e economia do Ceará. Você pode acessar o conteúdo

gratuito do Anuário pelo site anuáriodoseará.com.br e acompanhar também o anuário no Instagram, no @anuáriodará. já segue por lá também. Muito obrigada, Camila. E agora a gente

vai ao Cariri porque tem informação sobre o DEC, que traz eh informações sobre supermercados e postos de combustíveis autuados por irregularidades no Cariri. Quem traz mais detalhes sobre esse assunto é o repórter Carlos Maxuell. Que que você nos conta sobre isso, Max? Olha, Juliana, a gente traz essa informação. No total, seis supermercados e dois postos de combustíveis nos municípios de Açaré, Mauriti, Milagres e Missão Vega foram fiscalizados aqui em maio. Entre as irregularidades

encontradas estão a venda de produtos vencidos, falhas no armazenamento de alimentos, condições inadequadas de higiene, ausência de documentos obrigatórios e presenças de pragas urbanas. Nos postos de combustíveis fiscalizados em Açaré, o Decom identificou aumento injustificado de preços, falta de documentação obrigatória, ausência de profissional capacitado para realizar testes de qualidade dos combustíveis e abastecimento irregular de motocicletas com condutores sobre o veículo. Segundo o decuazeiro, ao todo, 16 empresas foram fiscalizadas na região, incluindo supermercados, postos, restaurantes, pixarias, campos societinhas de futebol. Os estabelecimentos autuados deverão apresentar defesa e comprovar a correção das irregularidades apontadas. Juliana, >> muito obrigada, Carlos Maxuell, diretamente do Carieri, trazendo informações aí sobre essa ofensiva aí do Decomes comércios. E agora a gente traz mais

informação para você, Camila. >> Vou trazer um serviço, viu, Juliana, porque a Secretaria da Saúde do Estado inaugurou ontem uma sala de vacinação no Vapt Vupt da Parangaba, que fica dentro do Shopping Parangaba. O novo espaço foi implantado em parceria com a Secretaria da Proteção Social e agora passa a ofertar imunizantes do calendário de rotina para crianças, adolescentes, adultos, idosos e gestantes. A sala funciona de segunda a sexta-feira, das 8 às 17 horas para receber atendimento. A orientação é fazer agendamento pelo site do Vaptopt. local. A equipe de pessoas

ali aptas a vacinar farão a avaliação da situação vacinal de cada pessoa com a análise do cartão de vacinação e indicação das doses necessárias. Juliana, >> muito obrigada, Camila. E agora a gente vai falar sobre cirurgia plástica, porque a cirurgia plástica ocupa um espaço cada vez maior na vida dos brasileiros. Mas para além das transformações físicas, especialistas destacam que esses procedimentos podem representar também um resgate da autoestima, da identidade e da relação que cada pessoa tem com o próprio corpo. Nos últimos anos, a busca pela cirurgia plástica passou a envolver questões emocionais de bem-estar e de qualidade de vida, especialmente após momentos marcantes como maternidade, grandes perdas de peso ou mesmo tratamentos de saúde. E para falar sobre esse olhar

mais amplo e humanizado da cirurgia plástica, a gente conversa agora com o médico cirurgião Paulo Marcelo Rangel. Bom dia, Dr. Paulo. >> Bom dia. Bom dia. Muito obrigado pelo

espaço, pela oportunidade de trazer um pouco mais desse conhecimento um pouco mais abrangente do que é a cirurgia plástica e do que essa visão mais humanizada desses procedimentos. Eu lembro, eh, Dr. Paulo, que, eh, teve aquele grande incêndio em Niterói, que aquele médico, agora eu esqueci o nome dele, trabalhou na transformação daquelas vidas que muita gente atingida, né? O que foi um grande surgião plástico aqui, que mostrou que a cirurgia plástica vai muito além da estética, né? vai muito além de só querer um algo específico, vai também de encontro assim ao encontro, na verdade de da sua qualidade de vida. O que mudou na uma

forma das pessoas enxergarem a atuação da cirurgia plástica no dia a dia? Olha, isso é uma construção que vem já de muito tempo. Esse incêndio que aconteceu em Niterói, quem atuou foi o Dr. Ivo Pitangui. >> Ivo Pitangui, exatamente, que é um dos mais conhecidos cirurgiões plásticos, né?

>> E foi um incêndio num circo. Foram várias crianças, vários adultos que foram envolvidos e ele esteve envolvido diretamente no tratamento dessas pessoas. E a construção dessa visão da cirurgia plástica para além da estética é uma construção que eu venho buscando já tem alguns anos de trazer à tona questões de saúde mental, de resgate da autoestima, de conexão entre a sua estética, aquilo que você vê no espelho e como você se enxerga como pessoa, como mulher, como homem, como você se porta diante da sociedade. E eu acredito muito numa conexão entre o externo e o interno. Eu acredito que a estética ela é o ponto final. Você

apenas reverbera pro mundo aquilo que você tem dentro de si. E enquanto cirurgião plástico, eu busco acolher essas demandas dos meus pacientes e entender essas demandas, entender quais são os objetivos dele, os desejos, claro, as possibilidades e a partir da [roncando] minha atuação consegui externalizar isso na na estética, no físico desses pacientes. >> Lembrar que a estética também é algo importante pro dia no dia a dia das pessoas, né? Não é o que se pensava antigamente que era só futilidade. Não há um a estética também está inserida no nosso dia a dia, no que a gente vive.

Camila, >> Dr. Paulo, qual foi o caso mais desafiador que o senhor já recebeu assim ao longo dessa trajetória com relação a esse resgate mesmo de autoestima? >> Olha, tem dois. Um, enquanto eu era residente de cirurgia plástica ainda, que era uma paciente jovem, aí, se eu não me engano, ela tinha 28, 29 anos, já tinha tido três gestações e ela desenvolveu ao longo das gestações um aumento das mamas muito violento. Então, ela não conseguia ter vida, ela só ficava em casa. E a cirurgia dela foi

uma coisa impressionante. A gente tirou cerca de 6 kg de mama. No pós, essa mulher já chega com outra cara, elas, primeira coisa que ela fala: "Gente, eu não sinto mais dor." Então você imagina uma pessoa carregar aquilo todos os dias sentindo dores, isso afeta profundamente não só o emocional, mas assim todas as áreas da vida dela eram afetadas. >> E essa dor não era só, não deveria ser só do corpo, né?

>> Sim. E muitas vezes você, esses pacientes acabam se flagelando por conta disso, por conta dessas alterações. E outro caso que foi muito emblemático para mim e que eu converso com essa paciente quase semanalmente agora que nós viramos amigos, é de uma paciente que tinha ganhado muito peso depois de gestações também perdeu muito pesum >> passou 8 anos tentando perder peso, conseguiu e ela fez uma uma cirurgia de contorno corporal completo que é lipospiração, abdominoplastia, correção de diástase, enfim. E ela chegou para mim no pós Dr. Paulo, pela primeira vez eu tô me conseguindo ver no espelho.

>> Isso é muito importante. >> E eu tô conseguindo me ver como eu me queria me enxergar. Então é uma virada de chave, é uma revolução na cabeça dessas pessoas, porque muda totalmente o seu dia a dia, a forma como você se enxerga, a como a forma como você se porta diante das pessoas. Dr. Paulo, com esse momento assim que a gente vive atualmente de muitas redes sociais, muitas comparações, né, muitos filtros também, como é que o médico, o cirurgião plástico, ajuda a paciente a alinhar a sua expectativa, né, e até para compreender esses limites entre o que é possível e o que é exagero.

>> Isso, isso é algo muito muito delicado. Eh, eu diria que tem dois pontos, um ponto positivo, tem um ponto negativo. As pessoas hoje elas se vem como nunca se viram. A gente tem contato direto com a nossa autoimagem o tempo todo. Então a gente acompanha o nosso envelhecimento diariamente.

>> Uhum. >> Em contrapartida, eh a questão dos filtros, das redes sociais, realmente ela aumenta muito a comparação entre as pessoas. E as redes sociais elas são ambientes totalmente editados. Você não tem acesso à realidade pura. Ninguém posta ali, digamos assim, o corre do dia a dia.

Você acordando atrasado para ir pro trabalho. Você só posta o melhor do melhor. >> A gente só vê os o palco, a gente não vê os bastidores, né? Exatamente. >> E para algumas pessoas, principalmente eu diria para aquelas que são mais leigas, que não tm um uma introspecção tão grande, uma análise tão grande de si, você acaba tomando aquilo como verdade e achando que aquilo é a realidade daquela pessoa e começa a desejar e a se comparar com essas pessoas. Então, quando pacientes chegam

para mim no consultório com essas demandas, eu brinco até que a minha consulta ela é 80% terapia, 20% de cirurgia plástica, porque eu vou atrás de entender por essa pessoa quer se submeter a uma cirurgia plástica. >> O autoconhecimento neste processo é muito importante, né? certeza, porque você tá entregando o seu corpo para sofrer uma alteração. E isso demanda coragem, mas eu digo que isso demanda muito mais autoconhecimento para você saber por e para quem você está fazendo aquilo. Tem várias vários procedimentos, várias cirurgias que eu já neguei, porque a paciente, o paciente tava fazendo aquilo. Não, eu tô, meu

marido disse que eu tinha que fazer, minha esposa disse que eu tinha que fazer. Eu digo: "Não, você tem que fazer." fazer isso por você, porque você quer, não é pelo outro, porque muitas ou para tentar sanar ou eh preencher algum vazio, porque não vai ser preenchido, sempre vai ter a falta. >> Camila, >> Dr. Paulo, quais os critérios que o paciente tem que observar ali na hora de escolher o profissional, a clínica para garantir uma segurança mesmo nesse processo?

>> Pronto. Eh, eu te digo que o meu primeiro pilar de trabalho é segurança sempre. >> Uhum. Então, quando for escolher o seu profissional, o seu médico, pesquisar no site do CFM, o CRM dessa pessoa, o nome, se essa pessoa tem RQE, que é o registro de especialidade, de especialização que apenas pessoas que fizeram residência médica têm. Então, se esse médico que se diz cirurgião plástico é realmente cirurgião plástico pelo CRM, segundo avaliar desde aí o momento que você chega na clínica, como você é tratado.

>> Uhum. como você é visto, como se tem uma equipe multidisciplinar por trás, porque é muito importante ter esse cuidado. O ambiente em que você vai ser submetido à cirurgia é de extrema importância também escolher bons hospitais, hospitais que tenham equipes grandes, equipes completas de retaguarda para te oferecer toda segurança. E uma coisa que eu sempre pauto no meu trabalho é o preparo cirúrgico. Todos os pacientes que vão submeter a uma cirurgia plástica, independente de qual seja, eles precisam estar preparados para se submeterem essa cirurgia para que ela tenha o maior nível de segurança possível.

>> A gente tem visto uma mudança muito grande e atualmente a partir da chegada dessas canetas emagrecedoras, né? É uma mudança. A gente vê mudanças nos no tamanho dos pratos dos restaurantes, nas bebidas alcoólicas, mudando também a forma, a sua composição, justamente pensando nessas pessoas que não querem mais esse consumo eh maior, até porque não conseguem por causa do medicamento, né? e as pessoas emagrecerem bastante. E isso tem causado uma mudança no atendimento também da cirurgia plástica por conta desse novo mundo de emagrecimento que ocorre atualmente?

>> Com certeza. Com certeza. muda desde a forma como a gente vai tratar esse paciente. Então, são pacientes que por terem perdido um grande volume de peso, muitas vezes em pequeno tempo, eles vão ter um grau de flacidez muito maior e essas medicações elas acabam induzindo algumas alterações na pele desses pacientes. Então, a qualidade cutânea, a qualidade de pele da do paciente não é a mesma de uma pessoa que não usa esse tipo de medicação.

e também tem mudado a nossa forma de atuação na prevenção desses casos de de flacidez, de excesso de pele. Então, muitas vezes o paciente chega pra gente já com a demanda, olha, eu comecei a usar uma caneta emagrecedora e eu tenho medo de ficar muito flácida, então queria saber o que é que eu já posso tratar para evitar esse tipo de flacidez. Já também já é outra demanda que tá chegando pra gente, a gente já tá se adequando nesse sentido. >> Há pesquisas relacionadas a isso atualmente? O senhor tem algum acesso a esse tipo de mudança na na medicina?

As pesquises, elas mostram muito mais relações com a qualidade de pele mesmo, alterações cutâneas, alterações nas populações celulares. Eh, não o sentido da cirurgia plástica ainda é um material escasso, até pelo tempo que a gente tem desde o início do uso dessas canetas. >> O o senhor falou de prevenção, poderia dar alguma dica pras pessoas, né, que fazem uso desse tratamento? o que tipo de ações preventivas podem ser realizadas? >> Primeiro, eh, se você for utilizar uma medicação dessa, fazer acompanhamento médico, acompanhamento de perto, porque apesar de ser uma uma medicação maravilhosa, ela traz inúmeros benefícios quando bem indicada. também é

uma medicação que traz riscos quando o uso é eh é indevido. Mas falando de prevenção de flacidez, se você vai utilizar algum tipo de caneta emagrecedora, é interessante que você já faça tratamentos que previnam flacidez, que induzam um aumento da produção de colágeno na pele, eh, seja utilizar radiofrequência, microagulhamentos, ã, bioestimuladores de colágeno, associação de técnicas. Normalmente é o que a gente faz, que a gente chama de técnica sanduíche, a gente vai empilhando técnicas para garantir que o paciente tenha melhor resultado. Atividade física também estaria dentro. >> Com certeza. Eu diria que é o um dos

outros pilares, sono, atividade física e alimentação. Depois a gente vai paraas paraas medicações e que essa que esse emagrecimento ele não seja tão acelerado. >> Perfeito. Eu agradeço demais. Assim, a gente vai pro repórter CBN agora e precisamos terminar essa entrevista, mas daria pra gente conversar muito mais tempo porque é um assunto importante.

Muito obrigada cirurgião plástico Paulo Marcelo Rangel para falar desse novo momento atual da cirurgia plástica. Obrigada e volte sempre. >> Obrigado. Bom dia. >> Bom dia. E agora são 10:02, a gente vai

pro repórter CBN. Esperar um pouquinho. Então, Camila vai trazer informação antes do repórter CBN. >> Vou sim, Juliana. Vou trazer aqui informação e ainda sobre futebol, porque o Fortaleza lançou uma ação promocional de 1000 ingressos solidários no valor de R$ 10 para o setor superior central. Os

bilhetes são válidos para a partida contra o América Mineiro pela 13ª rodada do Brasileirão Série B e adquiridos pela plataforma Fortaleza Ingresse. Segundo o clube, todo o valor arrecadado será destinado a um projeto social que não foi divulgado por eles. Qual seria esse projeto social? No jogo contra o Goiás, vale lembrar, o clube arrecadou R$ 31.000 em R$ 6.326 326 bilhetes vendidos a R$ 5

em uma ação similar, cujos valores foram revertidos para o Instituto Servir e Amar no bairro Vila Velha Juliana. >> Agora sim, repórter CBN, a gente volta já. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> [música]

[música]

>> Sábado, 13 de junho de 2026. Uma perícia encomendada pela produtora do filme Dark Horse sobre a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro concluiu que o longa custou R5 milhões deais e não recebeu verba pública. A perícia privada foi apresentada pela produtora GOU Entertainment para rebater a investigação policial de desvio de dinheiro da prefeitura de São Paulo. O laudo aponta que os custos foram integralmente pagos por um fundo privado americano. O nome de Daniel Vorcaro não é citado no documento. Senador Flávio

Bolsonaro admitiu que recebeu mais de R milhões deais do banqueiro para financiar o filme. Os Estados Unidos e o Irã podem assinar um acordo neste fim de semana. O Rascunho prevê a reabertura do estreito de Orm em troca de alívio gradual de sanções americanas. Ontem o ministro das relações exteriores do Irã declarou que o acordo de paz nunca esteve tão próximo. Apesar das tratativas, a atenção continua. Ontem à noite, o

comando central dos Estados Unidos informou ter interceptado diversos drones iranianos próximos ao estreito de Ormoço. A Suíça vai decidir em plebiscito neste domingo. Se impõe um limite populacional de 10 milhões de habitantes para conter a imigração. Proposta do Partido Popular Suíço visa avaliar a infraestrutura e conter os custos habitacionais. Habitacionais. Críticos e empresários

alertam que a medida ameaça o livre comércio com a União Europeia e pode reduzir o crescimento econômico do país. No horário de Brasília, 10:05. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> O povo no rádio. Apresentação [música] Juliana Matos Britos. >> Agora são 10:06 e a gente começa a nossa segunda hora aqui do povo no rádio. Daqui a pouquinho a gente vai ter vida e arte. Vamos falar sobre música, sobre um show coletivo que vai ocorrer neste sábado em homenagem à carreira de Alan Mendonça. Esse show vai reunir Roger

Rogério, Eugênio Leandro, Joana Angélica, importantíssimo ali no Banco do Nordeste. vai conversar aqui com a Alan Mendonça sobre esse grande espetáculo e também daqui a pouquinho a gente vai conversar com Anfríoio Rocha e Luiz Viana, um show em homenagem ao Clube da Esquina aqui finalizando o programa. Lembrando que o programa termina neste sábado 10:30 por conta do especial Fortaleza 300 anos que começa logo em seguida. Agora são 10:06, tem também caçador de boas histórias. >> [música] >> Caçador de boas histórias.

[música] >> O jornalista Demitri Túlio gravou a participação dele no Caçador de Boas Histórias. Hoje ele fala sobre a estreia do documentário Resistentes, um longametragem produzido pela Universidade do Estado do Rio Grande do Norte e exibido no Povo Mais, a plataforma de streaming do povo. Esse documentário fala sobre o lugar atual do forró pé de serra ou raiz e entrevistou artistas como Dorivaldantas, Valdones, Eliane, Flávio José e outros para discutir o tema. Vamos ouvir. >> Bom dia, Juliana Matos. Bom dia aos

ouvintes da Rádio Povo aqui em Fortaleza e no Cariri e bom dia aos meus colegas de plantão. Eu trago mais um convite aqui pros ouvintes da Rádio Povo CBN e todos os assinantes, todas as plataformas eh do Povo para assistir no Povo Mais, né, ali a a plataforma stream do Povo e você pode acessar por maisupovo.com.br br ou bota a palavra resistente no Google ou qualquer agregador, né? Ou bota o povo mais e você cai lá na plataforma. Resistentes é um

documentário, um longametragem gravado pela Universidade Estadual do Rio Grande do Norte. E esse documentário, esse filme vai abordar sobre o universo do forró tradicional, do forró raiz, do forró pé de serra, né? Em qual lugar que ele ocupa hoje dentro dessa oferta de gêneros. meio esquisita, tipo forró sertanejo, enfim, aquilo não é forró, mas enfim. E algumas dessas figuras bem populares do Forr Pé de Serra, bem conhecidas do Forr Pé de Serra, né?

Quase todos filhos do Luís Guanzaga, filhos que eu tô dizendo herdeiros na música, né? Vão falar desse lugar do forró pé de Serra, eh, no cenário musical hoje, né? Por exemplo, do Gival Dantas. o Valdones, o Flávio José, a Eliane, são alguns dos entrevistados, eh, como também um da nova geração, que é o Severo Ricardo. Esse documentário foi gravado no Rio Grande do Norte, na fazenda, perdão, Tomy Shot, em Olho d'Água dos Borges. Lá tem um cen uma

cidade esenográfica que foi construída pelo cantor sanfoneiro do Rival Dantas, né? E tem vários eventos de forró e bem tradicional e eles vão discutir isso, tá bom, Ju? Pois é um convite que eu faço. Para quem não gosta de Copa, vai pro documentário. Para quem gosta de Copa, vá pra Copa, vai assistir lá aos jogos, né? E se informa, se se delicia com essa

conversa sobre forró raiz, tá bom? Um beijo bem grande e bom final de semana para todos. >> Bom fim de semana, Demitri. Imperdível mesmo, né? Eh, falar sobre esse forró raiz, pé de serra e mostrar os nossos artistas. Imperdível. Só acessar o Povo

Mais, a plataforma de streaming do O Povo. E agora vamos falar sobre vida e arte. [música] >> Vida e arte. >> Vida e arte, tudo muito natural. Vida e arte todo mundo [música] astral.

São 25 anos de carreira celebrados em um show coletivo hoje às 8 da noite no Banco do Nordeste Cultural. E para celebrar essa carreira a gente vai conversar agora com Alan Mendonça. Bom dia, Alan. Bom dia. Um prazer estar aqui.

>> Prazer é todo nosso. E para começar, eu queria que você falasse um pouco sobre a sua trajetória e sobre essa alegria de festejar esses 25 anos com tanta gente importante. Eh, eu tava pensando esse esses dias, né, preparando esse espetáculo e o mais o mais alegre eh disso tudo, né, eh é perceber que que não é um olhar só pro passado, né, uma uma lembrança desses 25 anos, é um recorte do tempo que continua, né? Eh, eu tô, né, assim, por por ainda bem assim cheio de de projetos e tal, fazendo coisas novas, ao mesmo tempo que celebrando celebrando esse tempo, né, esse recorte do tempo, né, é uma vida de de teatro, de música, literatura, né, passando por eu sempre fui muito coletivo, [risadas] o show diz isso também, assim, são 25 artistas no palco. Ah, e aí eu passei por várias e e eh gerações da música cearense, por exemplo, várias gerações do teatro, né, da literatura também. E

eu venho sempre trabalhando nesse jeito, assim, eu sou compositor, mas não canto nem toco, né? Então, eu sou, eu preciso das vozes, né? Eh, eu sou dramaturgo, trabalho com teatro, mas não atuo. Então, é sempre assim, sempre a parceria. A literatura que é mais singular, né, mais individual, mesmo assim eu chamo muitos ilustradores para pros meus livros, né? Tô sempre nessa

ideia coletiva. >> Só fazendo uma correção, eu falei hoje, né? Mas é esse esse show, essa homenagem, essa comemoração vai ser realizada no sábado, dia 20 de junho, às 8 horas, no Banco do Nordeste Cultural Fortaleza, ali no centro da cidade. Alan, eh, para continuar a nossa conversa aqui, eu já trago uma participação do nosso ouvinte Lucas Júnior. Ele diz assim: "A Mendonça é nosso amigo, nossa cultura passa por ele. Seculte antes das Benais, escuta as

vozes populares e uma dele, uma delas é a dele. Aqui nosso ouvinte fazendo um uma homenagem também a você. E nesses 25 anos e nesse show, como é que você vai conseguir alinhavar todos esses projetos e toda essa sua atuação? Como é que a gente vai enxergar isso nesse espetáculo? Eu chamei um amigo jornalista, Luan de escritor também, pra gente bater um papo, né, sobre sobre essa trajetória de uma forma que seja mais leve, mais fluido, né? E nesse bate-papo dessa

sobre essa trajetória, eh os os parceiros vão vão entrando em cena, né? É mais ou menos isso. É encenado como se fosse um ensaio geral de um espetáculo e aí os parceiros vão passeando, né, por esse palco. No meio entre uma prosa e outra com Luan, os parceiros vão participando, as canções vão vão acontecendo, né, e vai dando certo assim, vai ser na fluidez, né, >> Camila, Alan, você tava falando de várias formas de archa as quais você se dedicou. Como é isso? Como é se dedicar

a tantas formas diferentes e como é que elas convergem em algum momento? >> Porque tudo é a palavra, né? No meu caso, é tudo a a a palavra, né? A palavra para música, a palavra paraa literatura, a palavra para teatro, né? E então tudo é uma essência, só muda a roupa, né? A roupa da palavra, digamos

assim. Eh, estou fazendo teatro, tem uma linguagem do teatro, né? Tem a linguagem da música, a linguagem da literatura >> e vai. Mas tudo é a essência, né? Tudo é a poética e a e a palavra. Só muda a

vestimenta para isso, né? E também a a presença dos parceiros, né? A linguagem feita em conjunto, né? Sempre. >> Falando em parceiros, queria que você trouxesse aqui quais os principais parceiros dessa sua caminhada e quem é que vai estar nessa homenagem no no dia 20? Eu tive, eu tive, a sorte grande de

comecei a compor muito cedo e tive a sorte de passar pelas gerações da música cearense, né? Tive esse presente da vida me deu esse presente. Então, por exemplo, vai est Roger Rogério lá, né, que é do pessoal do Ceará. Aí vindo assim, vamos pensar aqui numa geração, vindo, tem o pessoal da massa feira, Calela Lencar vai estar também, né? Tem a a o pessoal mais novo do do de uma geração, né, do começo dos anos 2000, Lenine Rodrigues, Wilton Matos, vamos estar também Jorge Custódio, né, um pessoal que fez um movimento chamado Bora também vai estar, né, Carlos Ardi, David Silvino, é Marcos Paulo Leão, vai ter também uma música inesta, né, como tá falando, assim, tô em atividade assim, em plena, a cabeça cheia de projetos, tal, com Clariton Santiago, né, que é um que é um cantor incrível.

E vai ter Pink de Fortaleza também encerrando, né, fazendo uma canção que a gente fez em homenagem ao Ceará. Eh, mas são essas pessoas assim, né? A Joana Angélica, o grupo vocal C em Ponto. Eh, >> é muito legal. >> Rogério Franco, é, tá aqui pipocando os nomes na cabeça, né?

>> É, é, é. Isso mostra como a cultura de Fortaleza passa por você, né? É nessa nessa linha da palavra também tem o o universo da literatura, né? Pois é, não dava tempo trazer todo [limpando a garganta] mundo. Eu trouxe um pouco do teatro nessa encenação com o Luan de bate-papo, né? A gente criou um

ensaio geral, digamos assim, e a coisa vai acontecendo assim. A gente vai falar sobre os livros, eu, eu e Luan, né? E aí que é o universo da literatura, mas a música tá mais presente nesse espetáculo, que é acho que a minha presença maior também na cidade é como letrista. São 22 livros, quatro discos, quatro documentários e 13 espetáculos teatrais. Como é que a gente pode juntar tudo isso para definir a lã Mendonça?

>> Um sujeito inquieto, [risadas] um sujeito inventador de coisa. >> Muito bem. Eu gostaria então agora que você convidasse as pessoas para esse para esse espetáculo, essa homenagem que vai ser um pouco da cultura cearense no palco. Eh, quero chamar todo mundo, né, que que possa estar, né, no centro, no espaço cultural do BNB, né, o o Banco do Nordeste Cultural, sábado, dia 20, às 20 horas, para dialogar com essa com esses artistas, né, com essa trajetória que passa também um tanto da da pela história da arte cearense de um tempo para cá, né? E acho que vai ser uma noite boa, vai ser uma noite de diálogo, vai ser uma noite de descobertas, né, de de encontros e de festa também, né, porque a a gente tem essa sorte também de nosso trabalho em parceria, né, em companhia, ser uma celebração o tempo todo, porque a parceria é isso, é uma celebração, é uma irmandade. Então vai

est tudo isso lá e e quem for vai estar conosco nessa celebração, né, nessa festa. Muito obrigada, Alan Mendonça. Lembrar aqui mais uma vez espetáculo Ensaio, 25 anos de carreira artística de Alan Mendonça, no sábado, dia 20 de junho, às 8 da noite, no Banco do Nordeste Cultural Fortaleza, ali na Conde D560, no centro da cidade, ingressos gratuitos na plataforma Alt Go. Então, imperdível aí na semana que vem. Muito obrigada, Alan. Ah,

>> muito obrigado. >> Agora são 10:18, a gente faz uma pausa e volta já já. >> [música]

>> Liderança feminina é voz, transformação e protagonismo. É a força que abre caminhos, molda o presente e projeto futuro. O projeto Bárbaras reúne toda essa essência celebrando mulheres que inspiram, lideram e marcam a sociedade. [música] Confira conteúdos exclusivos no jornal O Povo e no site troféobarbaras.com.br.

BR. Apoio [música] Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Patrocínio, Assembleia Legislativa do Estado do Ceará. Realização o povo. [música] >> A CBN quer ouvir sua crítica ou sugestão sobre a nossa programação. Envie um

e-mail. Fale conosco@cpn.com.br. >> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em

bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A [música] SESI Clínica Ceará. Atendimento especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui [música] tem consultas e exames com preços acessíveis. A SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo

mundo. Agende agora 8540096300. [música]

>> [música] >> Guia Econômico, de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento [música] Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. [música] >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade [música] ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou

presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. >> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse

[música] fdr.org.br/educaçãofinanceira. Apoio Universidade Estadual do Ceará. Correalização. Secretaria do

Planejamento e Gestão do Ceará. [música] Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. >> [música] >> Visite o site CBN e ouça os melhores comentaristas do rádio brasileiro. E também leia os blogs, receba os podcasts [música] e acompanhe as principais notícias do que está acontecendo no Brasil [música] e no mundo. Clique www.cbn.com.br

e fique por dentro. [música]

>> [música] >> C [música]

o povo no rádio. [música] E no mês de junho, Fortaleza também vai receber o show Certas Canções são Eternas, com os multiinstrumentistas e produtores musicais Anfríio Rocha e Luís Viana, por eles vão fazer uma homenagem ao clube da esquina. É com eles que eu converso agora. Bom dia, Anfriio. Bom dia, Luiz. Bom dia. É um prazer estar

aqui. >> Prazer é nosso estar recebendo vocês. E para começar a nossa conversa, eh, queria perguntar qual com qual foi o motivo especial para vocês começarem a produzir esse show em homenagem ao Clube da Esquina? >> Bom, primeiro assim era um sonho da gente poder fazer esse show, né? E e é são músicas que a gente sempre escutou quando era menino, né? e e foi uma

influência muito forte na nossa formação musical, na nossa educação musical, né? E até hoje nos cada vez que a gente escuta, cada dia que vez que a gente toca, a gente ressignifica essas canções, né? E também é uma homenagem ao nosso Low Boges, né? Que que se foi final do ano passado e esse show também presta essa homenagem. >> Eh, teve teve tem essa homenagem, tem ao Low Borg, né? a perda do do L Borges e

tem também a despedida do Milton Nascimento ano passado também, né, que queira ou não é um grande um grande marco desse clube da esquina, né? Então a gente falou muito sobre o Milton Nascimento ano passado e depois no fim do ano justamente eh com a perda de de Lorges. Eh, a gente tá aqui no Ceará, não é tão distante assim de Minas, né? Minas é quase ali a cidade do Nordeste, tá ali no finalzinho do Sudeste, mas eh não tem como o clube da esquina não ter tido influência na vida dos brasileiros de uma forma geral, né? >> Ah, com certeza, né? Principalmente na

vida de músicos, né? Porque quando nós falamos da música de Minas, a gente tá falando de letras extremamente lindas, né? Estamos falando de harmonias que não são complexas, mas ao mesmo tempo que são harmonias extremamente profundas, tocantes, né? E é um movimento que também ganhou muita voz fora do Brasil, por incrível que pareça. Eu já contei isso numa outra entrevista que eu eu tava numa aula com um professor meu na faculdade nos Estados Unidos, né, de guitarra e ele falou assim: "Luí, tu sabe qual é o movimento que nós músicos americanos mais curtimos do Brasil?" Eu

falei: "A bossa nova, né?" Ele: "Não, não é o clube da esquina". Entendeu? Então, achei sensacional assim, né? >> E e é muito musical, né?

faz mua, muita força na gente. Esse projeto é dentro do projeto em cena, né, que vocês vão apresentar esses esse show. Conta pra gente como é formado, porque eu tô vendo aqui inclusive que vai ter a participação da família Vilas Boas também durante a apresentação, né? >> Isso. Esse show eh vai ser com banda, né? Bateria baixo, guitarra e teclado,

onde eu faço teclados e voz e o Luiz faz guitarras e voz. E nós convidamos a família Vilas Boas, né, que é uma família eh bem tradicional que musicalmente no Ceará, que tem que o programa da Eliana e fez participações lá >> e e a gente convidou e eles prontamente aceitaram o convite para participar desse show, porque também eh o Clube da Esquina influencia também a nossa música, né, cearense. Qual, pode dar uma palinha assim de pra gente saber mais ou menos qual o repertório que vai estar presente nesse show? A gente toca os o dos os maiores [roncando] sucessos, né? Eh, clube da esquina, um e dois, eh, da janela lateral e eh trem azul, >> é, os clássicos dos compositores, Beto Guedes, Milton, né?

>> Clásicos. É Amor de Índio, Betto Guedes, o Flávio Venturini também, algumas canções. >> Flávio Venturini que veio num segundo momento, né, no clube da por tem o clube da esquina dois, né, que ele veio no segundo momento, mas também que assim canções lindíssimas, né, do Flávio. >> É, a gente já falou, já falou aqui sobre L Borges, Beto Guedes, Milton Nascimento, Flávio Venturini e quem mais faz parte >> isso. São esses quatro que a gente enfatiza no show, obviamente com seus parceiros >> das composições, Ronaldo Bos, Maro Boges, >> é. É um pouco de história também, né?

Vocês acabam fazendo um pouco da história da música, né? Toente, né? Isso tem a ver com a história do nosso povo, né? Ah, tem a ver com a história das montanhas de Minas Gerais, né? Tem a ver com com a linguagem mineira, né? Do né? Tem tem

do tem a ver também com a questão do do trem azul, que é uma música Lodes, né? Que é uma música que foi concebida, né? Pelo Ronaldo Bastos, né? Eh, numa viagem entre a Amsterdão e Paris, né? dentro de um trem, né? Então assim, tem toda uma

conexão, >> tem um pouco de de acolhimento do mineiro também, né? O mineiro é um povo muito muito acolhedor, muito você já fica, você conhece o mineiro aqui, você já tá íntimo, você já tem um um calor, um um cuidado maior, né? Isso isso você sente na música também? >> Sim, sim, com certeza. especialmente por conta da desse afago, né, harmônico, por conta desse afago de de letra e também porque o clube da esquina foi um movimento que foi criado, desenvolvido naturalmente pela amizade desses músicos. Eles se encontravam numa

esquina, não era um clube, era uma esquina, né? E ali eles se encontravam para tocar, para bater papo, né? Para trocar ideias. Então assim, o lance da amizade entre eles sempre foi algo muito forte. Então essa música não nasceu por acaso, ela nasceu baseada no sentido da amizade.

>> Vocês vão fazer alguma mudança em relação a essas músicas assim de arranjos, algo diferente assim para mostrar pro público? >> É, a gente a gente tá procurando tocar o mais original possível, mas dando a nossa pegada cearense, né, também e e particular de cada um, né? Eu tenho um uma maneira de tocar e cantar. O Luiz tem a maneira de tocar e cantar, que se parecem também, mas de qualquer maneira tem a nossa interpretação, né? E pra gente não perder a identidade da música, né? Precisa ter muito cuidado, porque

você mexer na música de um outro autor é algo muito delicado. Você mexer no arranjo que já tá pronto 50 anos, mais de 50 anos, é muito delicado. A gente tem todo um cuidado para tentar manter a estrutura sempre do jeito que ela já tá, pronta, como veio. E em vez da gente inventar novos arranjos, a gente coloca a nossa interpretação, a nossa pegada para essas canções. >> Isso. Quais são as canções preferidas de

vocês? Fica difí aí. Fica difícil, né, Prisão? É, mas eu gosto muito de clube da esquina dois, eh, trem azul, Noites com Sol, que é do Flávio Venturini, sucesso. >> Amor de índio é lindo, né? Trem

[limpando a garganta] azul do Lô é lindo também. >> É difícil escolher uma canção que a gente diz: "Não, não gosto de tocar, não gosto de cantar". Salve. >> A gente tá aqui no finalzinho já da entrevista. Eu vou pedir para vocês convidarem os nossos ouvintes para esse show, trazer aqui as informações das da data, tudo direitinho, para que essas pessoas consigam eh estar presentes nesse dia tão especial.

>> Então, esse show é dia 27 de junho, é o último sábado de junho, 8 da noite, lá no BNB Cultural, né? Os ingressos são gratuitos, mas você precisa retirar na plataforma Outgo. >> Então, dia 27 no Centro Cultural Banco do Nordeste, centro da cidade, ali na plataforma ingresso gratuito, o que é maravilhoso, possibilidade de ter cultura de graça. Muito obrigada, muito obrigada pela participação. A gente vai daqui a pouquinho tem repórter CBN, eu preciso finalizar agora, mas a gente poderia conversar. E bom show para vocês.

>> Muito obrigado. Foi um prazer. Obrigado por receberem. >> Prazer é todo da gente. E a gente vai neste momento eh lembrando a você que a gente termina o programa hoje um pouquinho mais cedo. A gente vai ter

daqui a pouquinho junto aqui, eu vou continuar aqui com vocês, a gente vai ter uma homenagem à Fortaleza no especial Fortaleza 300 anos. Portanto, a gente vai finalizando o programa Povo no Rádio nesta nesta neste sábado aqui, um pouquinho mais cedo do que você está acostumado. Eu lembro a você que a gente teve uma enquete hoje falando sobre Copa do Mundo, justamente sobre esse esse jogo que começa hoje. Lembrando, Brasil e Marrocos, mais tarde, às 7 da noite. Eh, o Ludilberto tá aqui dizendo que vai ser 4 a 0. Ele bem otimista aqui em

relação ao jogo do Brasil hoje. Eu acho que vai ser 1 a zer. A minha expectativa não é tão grande assim. A gente vai começando devagarinho ali comendo pelas beiradas para conseguir chegar ali ao último jogo, né? A expectativa que realmente a gente consiga ficar chegar até o final. no nosso Instagram.

Bastante participação também aqui na enquete falando justamente sobre esses placares. O a Lidiane diz que sim, o Brasil vai vencer o Marrocos. O Mateus Lima diz que são três gols que o Brasil vai fazer. O Mateus Lima diz com certeza o Brasil vence o Marrocos neste sábado. Já o Alan tá mais mais ou menos assim, diz: "Ninguém sabe, não sei". falando

justamente sobre esse esse jogo. E você está preparado para esse jogo? Está achando que o Brasil realmente vai vencer o Marrocos? A gente vai ter cobertura na rádio Povo CBN. Aqui no Povo também, lembrando, você pode acessar o povo.com.br.

Tem manchete do povo agora falando sobre esse sonho do exacpeonato. Tem aqui um material falando sobre o possível caminho do Brasil até o final. a partir do chaveamento, tem informação para você aqui. Tem também o que abre, o que fecha. Camila trouxe mais cedo trazendo informações justamente sobre esse período de Copa do Mundo. Começou essa

semana, mas segue durante todo o mês até o meio de julho. Então tem mudança em horário de funcionamento de muito, muitos, muitas instituições durante a semana e a gente traz o serviço completo aqui no site do povo.com.br. br. Tivemos

os trabalhos técnicos Marco Vitiens e Bruno Silva. Na produção Letícia Lopes, Luía Vieira, Eudes Oliveira e Camila Magalhães. Direção de jornalismo Joséo Leal. >> Apresentação Juliana Matos Brito. >> Você fica com repórter CBN. Depois eu

volto com o especial Fortaleza 300 anos. [música]