---
video_title: "🔴AO VIVO:Ciro e Elmano iniciam campanha; Dino afasta presidente do Tribunal de Contas do MA OPT 17/8"
video_id: plL2h-y-qoE
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=plL2h-y-qoE
video_date: 2026-08-17T19:05:42+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Maisa Vasconcelos e Camila Magalhães. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO e da Rádio O POVO CBN. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua  #copadomundo2026 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
A Agência Nacional de Vigilância Sanitária aprovou o registro dos medicamentos à base de semaglutida de dois laboratórios brasileiros. O da EMS foi classificado como genérico, enquanto da Germédio como similar. A resolução é da última quinta-feira, mas foi publicada no Diário Oficial da União de Hoje, a sessão de São Paulo da Ordem dos Advogados do Brasil apresentou o relatório para defender uma ampla reforma do judiciário. Entre as propostas estão mandato fixo de 12 anos pros ministros do Supremo Tribunal Federal e a transferência dos julgamentos de processos envolvendo parlamentares e governadores aos tribunais regionais federais. O documento já foi encaminhado ao STF e deve ser entregue também ao Congresso Nacional e ao Conselho Federal da OAB. A

epidemia de ebola que atinge a República Democrática do Congo se tornou a mais letal da história do país. Segundo o balanço atualizado, 2325 pessoas morreram e 4945 casos foram confirmados. No momento, não há vacina ou tratamento específico disponível paraa variante que provocou o avanço da doença na região. No horário de Brasília, 2:2.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

[música] >> Rádio O povo CDN ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri.

>> [música] >> O povo da tarde. Apresentação Maissa Vasconcelos. [música] 2:03. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Povo da Tarde desta segunda-feira, 17 de agosto de 2026. Muito bom estar com você. Hoje

é aniversário de barbalha e de milagres. Então, nosso grande abraço a todos vocês que nos acompanham pela O povo CBN Cariri, nessas cidades incríveis que a gente ama e queremos você até às 4 da tarde nesse nosso encontro que começa agora. São várias formas de participar, tanto você que tá na O Povo CBN Cariri, como você que tá aqui com a gente pela O Povo CBN. Você que está com imagens no Facebook, no YouTube e na TV em Sinal Aberto, canal 48.1, TV O Povo, mas também na Claronet 523 HD, 23 SD, Brisanet 138 e a Laris 23.

Chegue mais, chegue com a gente, venha fazer o programa junto. Hoje a gente conversa aqui sobre o início da campanha eleitoral, campanha na rua. Eu mesma achei que fosse ver muito mais manifestação da do início da campanha política e pouca coisa aqui ali uma bandeira, aquelas bandeiras [música] que ficam eh num nossastros, né? Às vezes eles colocam até um baldinho ali com cimento, tem uma armação para sustentar o vento não derrubar. É período de muitos ventos já.

Então vi pouco. E você, você achava também que a campanha ia ser valendo, ia já tá tudo na rua, carro de som, caminhada? Você acha que foi aí dentro do que você esperava? Vamos falar da repercussão aí desse início de campanha eleitoral. Vamos falar sobre os acidentes envolvendo motociclistas.

Você sabe que isso representa a maior parte dos atendimentos a vítimas de acidentes de trânsito no maior hospital de traumas do Ceará, o IJF. É isso. Especialista alerta para conscientização e sugere plantão no IJF antes de tirar CNH. E eu concordo, viu? Tem ainda atualizações sobre o polo tecnológico em Quixadá, uma obra lá do tempo de Dom Pedro e o super é o ninho, hein? Todos

os alertas dizem que ele pode estar entre os mais intensos já registrados, mas afinal de contas, o que que é esse super eoninho? O que que nós temos a ver com isso? é um dos destaques do programa aqui com você no noticiário de Olho em Tudo para trazer as notícias dessa tarde. Camila Magalhães, boa tarde, Camila. >> Boa tarde para você, Maí e para quem nos acompanha no Povo da Tarde. Vou trazer

informação de um desabamento de estrutura metálica que deixou trabalhadores feridos na região metropolitana de Fortaleza, mais especificamente na cidade de Maracanaú. Daqui a pouquinho trago mais informações sobre isso, ainda informações sobre a entrega de reformas no Hospital da Mulher. Na ocasião, o prefeito de Fortaleza, Evandro Leitão, disse que encontrou a unidade acabada. Trago mais detalhes sobre isso daqui a pouquinho. E ainda informações de concursos no Ceará, mais de 4.000 vagas abertas e salários

que chegam a até R$ 13.000. Maisa, fim de semana foi de movimentação, né, intensa em relação a concursos, pessoal aí se movimentando, indo em busca, os estudantes, os chamados concurseiros, enfim, muita gente fazendo provas, testando conhecimentos. Então, tá bom, são alguns dos destaques do programa de hoje, porque você sabe que a notícia vai chegando e a gente vai atualizando você. Nós vamos começar aqui com a reportagem às 2:07, acionando a Bruna Lira. Como falei, acidentes

envolvendo motocicletas representam a maior parte dos atendimentos a vítimas de acidentes de trânsito aqui no Instituto Dr. José Frota. O percentual de atendimentos em Fortaleza a vítimas desses acidentes aumentou 22% já no primeiro semestre deste ano. Bruna Lira traz as informações pra gente. >> De janeiro a julho deste ano, o IJF registrou 7.439 439

atendimentos relacionados a acidentes de trânsito. Desse total, 5.228 foram de pessoas envolvidas em acidentes com motocicletas. O número representa um aumento de 22% em relação ao primeiro semestre de 2025. E o perfil que mais aparece entre os motociclistas atendidos é o de homens jovens. Dos mais de 5.000 atendimentos

por acidentes com motocicletas, 3.743 foram de homens e5 de mulheres. Os acidentes envolvendo automóveis, por outro lado, somaram 635 atendimentos no período. Nesse grupo, os homens de 20 a 29 anos são maioria com 95 atendimentos. Além do perfil dos pacientes, as lesões provocadas pelos acidentes com motocicletas também chamam a atenção. Segundo a coordenadora de

enfermagem da emergência do IJF, de Amí Mineu, a depender da gravidade dos acidentes, fraturas graves, como a crânio encefálica e até amputações traumáticas podem ocorrer. As orientações para tornar o trânsito mais seguro são não consumir álcool ao dirigir, não utilizar o celular ao volante, respeitar os limites de velocidade e no caso de motociclistas sempre utilizar o capacete. >> Fundamental. Bom, e a conscientização, né, leva ao cuidado de motociclistas na hora de evitar infrações de trânsito. A fala é do especialista Ademar Gondin, chefe do Departamento de Engenharia de Transportes da Universidade Federal do Ceará, que concendeu entrevista ao povo no rádio nesta manhã e a repórter Luía Vieira tem os destaques dessa entrevista. Luía, boa tarde.

Ma ouvintes do povo da tarde. Exatamente, Maísa. Dados recentes divulgados pela Secretaria da Saúde do Ceará mostraram que acidentes com motocicletas representam o maior número de mortes no trânsito no Ceará nos últimos 15 anos. O estudo indica que nesse período mais de 12.000 motociclistas morreram. E sobre esse

assunto, a Rádio Povo CBN entrevistou na manhã de hoje o chefe do Departamento de Engenharia de Transportes da Universidade Federal do Ceará, Ademar Godim. Na ocasião, a Demar afirmou que uma das formas de incitar a reflexão nos motociclistas é fazer com que eles acompanhem um plantão no Instituto Dr. José Frota, que é referência no tratamento de traumas de alta complexidade no Ceará. Vamos ouvir o que ele disse. >> Fiscalização e a penalidade, ela tem uma importância, mas eu acho que mais relevante é a conscientização. Eu

defendo, inclusive que antes de você tirar a carteira de habilitação, qualquer uma que fosse, você devia dar um plantão no IJF, >> tá? de 18 horas da sexta-feira às 6 da manhã do sábado. Eu acho que isso traria uma conscientização muito boa. >> E a fiscalização é verificar se a pessoa tem habilitação ou não, porque a grande um grande número de acidentes de moto ocorre porque as pessoas não têm habilitação, não sabe nem dirigir a moto, né? E com base no relatório divulgado pela Secretaria da Saúde do Ceará, especialistas reforçam que o aumento no número de mortes de motociclistas no estado está diretamente relacionado com a quantidade de motos presentes no trânsito, que saltou de 780.000

em 2010 para mais de 2 milhões em 2025. Maisa, >> muito obrigada, Luía Vieira. Esse, aliás, é o tema da nossa enquete de hoje. É bem importante ouvir você sobre o assunto. [música] >> A rádio O povo CBN pergunta: >> "Os acidentes com motos registram o maior número de mortes no trânsito no Ceará. Dados da Secretaria da Saúde do

Estado indicam que mais de 12.100 e 100 condutores de motos morreram em acidentes durante os últimos 15 anos no estado. Um número 243%, aliás, 243% maior do que o de pedestre, segundo o grupo que mais morre nesse tipo de sinistro. Ainda de acordo com o documento, os motociclistas representam quase metade do total de mortes de trânsito no estado, evidenciando um cenário de alto risco para esses condutores. E você que nos acompanha, já passou por alguma situação envolvendo motociclistas no trânsito? Você

participa da enquete pelo nosso WhatsApp. O DDD é 85 e o número é 99699299. Além do WhatsApp, você também responde a enquete pelas nossas redes sociais. Estamos no Instagram @upovocbn, em duas páginas no Facebook, na página do Povo e na página da O Povo CBN e em dois canais no YouTube, no canal do O Povo e no canal @radiupovocbnortaleza. Já começa a seguir a gente, ativa as notificações e deixa aquela curtida na nossa live. Muito bem. Então é um dos

assuntos, como disse para você comentar, tá valendo. Agora é claro que a política segue mobilizando muitíssimo e a tendência é que essa temperatura aqueça cada vez mais quanto mais próximo tivermos da eleição. Vamos falar sobre essa pauta, sim, agora de Brasília com o correspondente do povo, João Paulo Biage, porque o ministro Nunes Marques do STF se reúne com embaixadores para defender as urnas eletrônicas. O presidente do TSE terá encontro com mais de 100 embaixadores para defender a segurança das urnas eletrônicas e os norte-americanos confirmaram presença, não é isso, Biage? Boa tarde.

Oi, Maisa. Muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Pois é, os Estados Unidos vão sim mandar representante para essa reunião com o Tribunal Superior Eleitoral em meio a essa crise entre os governos brasileiros e dos Estados Unidos. É a segunda vez que o presidente do TSE, CIO Nunes Marques, recebe diplomatas para tratar sobre a segurança das zonas eletrônicas. Em junho, ele recebeu representantes de 25 países e hoje, daqui a pouquinho, às 2:30 da tarde, vai se reunir com outros 100 embaixadores para apresentar a urna eletrônica e mostrar os mecanismos de fiscalização das eleições brasileiras. A

ideia é demonstrar o passo a passo da votação por meio da urna eletrônica. ambientar os representantes estrangeiros quanto as tecnologias usadas e mostrar como funciona a contagem de votos. Vale lembrar que grande parte dos países que vai participar da reunião de hoje vai mandar observadores para acompanhar primeiro e segundo turnos das eleições. As reuniões prévias e também a observação são consideradas cruciais para que esses outros países reconheçam o resultado das eleições brasileiras de forma mais rápida. Logo depois do encontro, Cioonis Marques também participa do lançamento da campanha referente às eleições de 2026. São 30

peças promocionais ali entre vídeos e spots de rádios são promovidos pelo Tribunal Superior Eleitoral para incentivar a população a votar e também mostrar ali a necessidade de ter uma maior responsabilidade cidadã. A gente, claro, vai acompanhar para trazer mais desdobramentos, viu? Mais eu volto com você. Perfeitamente, Biage. É de grande importância essa reunião. É, a cada

eleição, infelizmente, surgem ataques às urnas eletrônicas, uma tecnologia que é um sucesso, coisa fina feita no Brasil, um país que dá certo quando decide, de fato, olhar pro seu interior, eh, resolver problemas que a sociedade precisa que sejam resolvidos. de gente sabida para fazer isso, a gente sabe que tem, né? Então, é de suma importância essa defesa da urna eletrônica em resposta a ataques que sempre vêm nas proximidades das eleições brasileiras, ataques inclusive de gente que foi eleito pela urna eletrônica. Curioso, né? Quer dizer, foi eleito não pela urna, mas por meio da urna eletrônica.

Então quando ele tá bom, quando quer se eleger que não se elege não tá bom. É esquisito isso daí, né? Então a gente acompanha e claro conta com a sua participação. Você sabe Alisandra que eu não estou logada ainda nas lives tá o povo CBN, mas que lá. Farei isso exatamente agora. Logar aqui para falar

com os nossos amigos e amigas que eu imagino que já estão logados desde o comecinho do programa. 17 minutos que já curtiram a live, que já compartilharam. Então vamos nessa conversa aqui, viu? Para dizer se você já se envolveu em algum eh sinistro de trânsito envolvendo motocicletas. Como é que foi? Conta aí.

Você se sente seguro? Se sente segura diante de situações como essas? Tá beleza. Olha, você sabe que hoje é dia do pão de queijo? Menina, é dia do pão de queijo. Hum. Hein, Camila? Deu até

vontade. >> Diga aí. Quentinho com [música] aquela casquinha crocante com queijo mesmo, né? Não faz, não pode ser sabor pão de queijo não. >> Ai tem muitos, viu? Sabor que você

compra no supermercado, bota na airra e fica >> aquela decepção. É. E e você, hum, curte um pão de queijo. Essa invenção mineira não sabe ao certo, né? Mas ao que se sabe é uma inversão, invenção mineira.

Pode botar frango no pão de queijo. Não sei. Isso é uma polêmica para ter com a [música] Letícia. Eu gosto de todo tipo de recheio no pão de queijo. Docinho de leite, hein? Vamos fazer nosso primeiro

intervalo pro café, inclusive com o sem pão de queijo. E voltamos já já com você. >> [música] >> O povo da tarde. [música]

[música] Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat Galto. Dirigida para satisfazer você. Ao lado do [música] Shopping Guatemi e Eletropartes. Distribuidora. Peças elétricas e

acessórios automotivos. 4008016. Outro dia, numa palestra sobre eletrificação de automóveis no Brasil, alguém me perguntou se é verdade que um carro híbrido tem autonomia de cerca de 1000 km. E eu então expliquei que nessa fase de transição que os elétricos e os híbridos estão chegando, existe muita confusão na cabeça do motorista e algumas fábricas se aproveitam disso para divulgar de maneira pouco clara esse alcance ou autonomia de seus carros. E então no caso do híbrido puro, ele roda eletricamente 10, 12, 15 km. Já

o híbrido plugin é capaz de rodar até mais de 100 km com uma carga de bateria. Só que aí a fábrica inclui também o que não está errado, quantos quilômetros o carro roda com um tanque de combustível. >> Certeza que você já dirigiu um 4x4 de verdade? A operação 4x4 chegou a GWM [música] New House tanque 32627. Está com preço único de R$ 342.000, R$

1000, taxa zero em até 24 meses [música] e super valorização do seu usado. Força e tecnologia para você ir além [música] com a experiência que só um verdadeiro 4x4 proporciona. Visite a GWM New House, agende seu test drive [música] e descubra a verdadeira força do tanque 300. Desacelere, seu bem maior é a vida. Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para

comprar [música] ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608. [música]

New Fomento. >> Quando o assunto [música] é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo [música] é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada [música] pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações [música] em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie [música] e-mail para míalegal@opovo.com.br.

>> Quatro em campo. De segunda a sexta a partir de 8 da noite, o povo CDN, a rádio que toca notícia.

O povo da tarde. São 2:22. Oi, Luciano Abreu. Boa tarde para você que tá aqui com a gente no YouTube. Aproveita, responder a enquete, diz aí se você já passou por alguma situação envolvendo aí eh motociclistas no trânsito, já teve algum tipo de batida, ã, algum prejuízo? Enfim, chega junto da

gente. Camila, tem informações sobre um desabamento aqui na região metropolitana de Fortaleza. Exatamente, viu Maís. O desabamento de uma estrutura metálica deixou dois trabalhadores feridos nas dependências de uma empresa na rua Pedro Nolasco Teixeira Ferreira, que fica no bairro Alto Alegre 2 em Maracanaú. Isso tudo na região metropolitana de Fortaleza no começo da tarde de hoje. Segundo

testemunhas, as vítimas estavam em cima da estrutura quando ela desabou e os trabalhadores caíram de certa altura. Mas a gente tá aqui em contato com o Corpo de Bombeiros que esteve lá no local que foi acionado, né, para essa ocorrência para saber mais detalhes e os desdobramentos desse desabamento que aconteceu já na tarde de hoje. Maissa, >> será que foi o vento, hein? Eu tô só aqui é com, né, elocobrações, essa palavra que a gente nunca usa. Eh, pensando porque começaram, né, os ventos.

Inclusive ontem estive no aeroporto internacional Pinto Martins e o que tem de gente chegando com seus equipamentos para curtir esse evento, hein? É uma beleza, a gente às vezes nem valoriza, mas eu tava inclusive conversando com um amigo que ele dizia que isso aí é outro mundo, são hotéis, [música] pousadas, serviços, eh cursos de línguas para as pessoas eh atuarem justamente recebendo esses turistas que vêm em busca de [música] vento. É isso. E o Ceará tem sim. Aí nessa época preciso o quê? Prestar

atenção no telhado, especialmente naquele telhado que tem aquelas estruturas metálicas, como isso aqui que a Camila tá falando, não sei se foi isso, mas tem telhado que não resiste essa temporada de vento, não. É bom dar uma revisada logo. 2:24. Nós vamos seguindo agora é, trazendo de volta a Luía Vieira, porque após 2 anos de negociações, mais uma etapa do polo de tecnologia e cultura da Universidade Federal do Ceará avançou, [música] viu? Eh, agora tem aí os centenários galpões do Departamento Nacional de Obras contra asegas secas que podem ser cedidos ao projeto. Luía de volta com você.

>> É isso, Maissa. As construções de pedras foram erguidas ao final do século XIX em Quixadá e serviram como base de apoio e usina para a obra do primeiro grande açude do Brasil, autorizada por Dom Pedro I. Os galpões serão transformados em um complexo multiuso de cultura e inovação tecnológica da Universidade Federal do Ceará. O projeto prevê que esse galpão de pedras de aproximadamente 400 m² abrigue um espaço cultural interativo dedicado à arte digital e à valorização da cultura regional. Segundo a UFC, o conjunto composto por oito pequenas casas e um anexo será destinado a empresas e empreendimentos de tecnologia da informação e comunicação.

A ocupação será coordenada pelo núcleo de inovação da UFC em Quixadá. A proposta inclui áreas de alimentação, praça, estacionamento e espaços para futuras expansões. Segundo a UFC, a ideia central é reunir no espaço memória, tecnologia, cultura, formação e empreendedorismo, aproveitando a vocação regional consolidada. O campus de Quixadá possui oito cursos de graduação, além de pós-graduação em computação. A expectativa é que o novo espaço amplie o ecossistema de inovação local e atraia estudantes, pesquisadores, investidores e empresas. Maisa,

>> muito obrigada. Então, Luía Vieira, eh, [música] tem um ouvinte que mandou aqui, mandou áudio, não foi, Letícia? áudos bem curtinhos a gente vai ouvir aqui, tá? Diz seu nome pra gente agradecer. Ele fez até foto da tela, [risadas] deu uma um print aqui, deu uma congelada aqui, fez foto da tela, tá ouvindo a gente, assistindo a gente, né? Tá

acompanhando aqui com imagens. O Nilson também tá com a gente. Oi, Nilson. Ele tá na audiência compartilhando a página. Ó, já tô logando aqui no Facebook que é para você não reclamar de mim, tá, Nilson? Muito obrigada. Que mais,

Camila? Vou trazer informação sobre uma entrega que aconteceu nessa manhã, reformas lá no Hospital da Mulher. E conforme o prefeito de Fortaleza, Evandro Leitão, o hospital estava acabado quando ele assumiu a prefeitura. Ele disse isso durante essa entrega de reforma de oito salas cirúrgicas e 77 leitos de enfermaria na maternidade D. Zilda New Nilman, que é o Hospital da Mulher na manhã de hoje. Para os

próximos 3 meses, o prefeito estima que deverão ser finalizadas as reformas do centro de imagem, do refeitório e da frente do hospital. Ele destacou que uma mulher que não era médica criou a unidade se referindo à ex-prefeita de Fortaleza, hoje deputada federal e candidata ao Senado, Luiziane Lins do Rede. Aí ele disse que depois herdou esse hospital que estava conforme ele deteriorado. Evandro detalhou que quando assumiu a prefeitura em 2025 encontrou portas caindo e colchões rasgados na unidade. O prefeito também ressaltou o resgate do funcionamento do hospital para o atendimento ao público feminino.

Portanto, hoje pela manhã houve essa entrega no Hospital da Mulher. E aí, mudando um pouquinho de assunto, falando sobre concurso, a semana para os concurseiros do Ceará começa com mais de 4.400 vagas disponíveis em concursos públicos ou seleções de âmbito municipal, estadual ou nacional. São 10 concursos com inscrições abertas, com destaque para o recém-lançado concurso do governo do Ceará para a área de educação. As oportunidades são para candidatos de nível fundamental, médio, técnico e superior. Sobre os salários, o

maior é o da Prefeitura de Altaneira, com previsão de remuneração de até R$ 13.800. É necessário ficar atento aos prazos porque cinco concursos desses estão com data limite para este domingo, dia 23 de agosto. Todas as informações estão no upovo.com.br/notícias/economia.

Portanto, eu vou trazer aqui eh daqui a pouquinho eu trago mais informações sobre isso. Mas >> pois não, Camila, nós vamos fazer o a pausa pro repórter CBN, mas daqui a pouco quero você conosco pra gente conversar sobre super Euninho, o que é o que tem a ver com a gente. Já já. >> O povo da tarde, [música] >> repórter CDN.

>> [música] >> Segunda-feira, 17 de agosto de 2026. A subsecretária de Estado para a Diplomacia Pública dos Estados Unidos, Sara Rogers, acusou o Brasil de impor censura, após a rede social X, alterar o algoritmo para atender as regras eleitorais brasileiras de 2026. Segundo Rogers, a mudança é uma evidência de interferência na circulação de conteúdos políticos. A partir de agora, o material publicado por candidatos a cargos públicos será mostrado apenas a quem já acompanha o perfil, mas não entrará nas recomendações de quem não [música] é seguidor. O conselho diretor da Agência Reguladora de Serviços Públicos do Estado de São Paulo manteve por unanimidade a multa de quase R4 milhões deais a Enel. A

concessionária foi punida porque infração aos procedimentos de faturamento das contas de luz na região metropolitana entre janeiro e dezembro de 2023. [música] O órgão destacou que o processo segue para a Agência Nacional de Energia Elétrica, última instância administrativa recursal. A EN classificou a punição aplicada como desproporcional. A empresa informou que não foram identificados danos permanentes aos consumidores e que todos os casos apontados foram corrigidos, inclusive com o refaturamento e devolução dos valores devidos. O governo espanhol informou que vai triplicar o número de vagas para imigrantes em Celta. [música] Os abrigos

temporários deverão receber mais 100 pessoas. O anúncio representa uma tentativa de Madrid de contornar a crise após cerca de 70.000 marroquinos entrarem na cidade no fim de julho. A maioria aceitou regressar, mas cerca de 5.000 permanecem no esclave [música] espanhol do norte da África. No horário

de Brasília, 2:32.

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Quando o salário atrasa, quando faltam medicamentos, quando há escalas incompletas, quando falta segurança, [música] quando há riscos na formação médica, o sindicato dos médicos atua para garantir os direitos [música] dos profissionais nas faculdades de medicina e nas residências, nos hospitais, nas UPAs e nos postos de saúde. [música] Em todas as circunstâncias, o Sindicato dos Médicos está presente. Sindicato dos Médicos do Ceará, há 85 anos, transformando [música] desafios em conquistas. Tem certeza que você já dirigiu 4x4 de verdade? A operação 4x4 chegou a GWM New House tanque 300627.

[música] Está com preço único de R$ 342.000, R, taxa zero em até 24 meses e super valorização do seu usado. Força e tecnologia para você ir além [música] com a experiência que só um verdadeiro 4x4 proporciona. Visite a GWM New House, agende seu test drive e descubra a verdadeira força do tanque 300. Desacelere, seu bem maior [música] é a vida.

>> Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. Você pode acompanhar a rádio O [música] Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. [música] Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play. [música] >> Se o seu médico pediu uma cintilografia, faça com alta qualidade [música] na OMN imagem. WhatsApp 3455.

[música] Repetindo 3455. E marque agora. >> Quando as dívidas não param, você trava. Mas agora é hora de destravar. Com o Banco do Nordeste, você pode liquidar sua dívida com desconto de até 80% ou renegociar com desconto de até 65%.

O prazo vai até 20 de dezembro de 2026. Válido para operações contratadas de 2012 a 2022. Fale com a gente no Zap 8542004. [música] Regularize e destrave. >> [música] >> Banco do Nordeste.

>> Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal [música] do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados [música] pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e arte e vegetaldo Brasil. Um toque

de arte, outro de alto cuidado. [música] >> Você pode ouvir seu programa ou comentarista preferido quando quiser e quantas vezes quiser. Entre no site da CBN e baixe os podcasts gratuitamente. [música] Mais uma opção para você estar sempre ao lado da CBN. [música]

Tecnosfera com a Milton Nogueira. >> [música] >> Afonso Alcântara é o fundador de uma rede social brasileira e cearense, diga-se de passagem, chamada posting. Eu uso menos do que deveria, eh, porque ela demonstra uma boa consistência na sua proposta. E é importante dizer que essa rede social brasileira eh declara atualmente 5.7 milhões de usuários e o seu desafio é continuar eh melhorando essa infraestrutura para um crescimento orgânico que vem acontecendo. Pois bem,

a o Afonso agora lança a IA Crawler, escreve-se CR a WL. Trata-se de um motor de busca desenvolvido inteiramente aqui. Para simplificar, motor de busca é um Google, um buscador. Então, ao invés de dar um Google, você acessa www.iacrawlesser.com.

Esse novo produto está em fase de indexação de conteúdos e treinando sua própria IA para apresentação de resultados de âmbito geral. sobre o nome. Eu provoquei o Afonso perguntando se um nome abrasileirado não seria de melhor compreensão. Sua resposta me indica que precisamos entender esse tipo de empreendedor digital que não enxerga as barreiras físicas, as fronteiras convencionais. Eles olham para o globo, querem soluções que sejam globais, sendo assim crawler, CRR.

Por último, dizer que chega com as funcionalidades convencionais de preenchimento automático, alternância entre os idiomas português e inglês, tem uma interface animada eh conformidade com LGPD, Lei Geral de Proteção de Dados e inclusive com a regulamentação geral sobre proteção de dados e da Europa. Então é isso e até amanhã. [música]

O povo da tarde. [música] Muito obrigada aos nossos ouvintes queridos que estão conosco aqui participando. A gente já tem o áudio do ouvinte, ainda não. daqui a pouquinho coloco o áudio, mas já quero aqui agradecer ao Gustavo Vieira, tá com a gente aqui, mandou print, mandou print da tela do computador, mandou foto, tá aqui, diz amando a Mais ao vivo. Opa, que legal. Muito obrigada, viu, Gustavo

Vieira? E tem o José Edar que tá falando conosco também, fez print e tá com a gente lá em Canoa Quebrada, no Aracati. Ô rapaz, que beleza, hein? Muito obrigada. Muito obrigada ao Júnior que tá com a gente no trabalho. Ele diz:

"Mais, boa tarde a todos. ligadaço no trabalho. Ainda com a gente. Quem tá é o Felipe Rinaldo. Felipe Rinaldo não mandou foto não, mas ele diz o seguinte: "Há que respeitar os motociclistas".

Respondendo à enquete, ele diz: "É comum vê-los em velocidade excedida, contramão, ultrapassagem ilegal, faixa indevida, ameaça motoristas, não uso ou uso indevido de equipamentos de segurança, pés descalços. E ele completa dizendo: "A ideia do plantão no IJF antes da CNH é extraordinária. Felipe Rinald, muito obrigada por participar aqui com a gente da nossa enquete, tá? Obrigada ainda ao Gutemberg Freitas diz: "Boa tarde, Maissa. Já estou ouvindo você aqui no Parque Potira 2, Calcaia".

Oba! É o Sandro, será que eu errei? Eu anotei dois nomes nesse comentário. [música] Tudo bem, tudo beleza. Vamos adiante. 2:39,

>> segunda entrevista. [música] Nós vamos falar agora sobre um tema que eu tenho certeza você deve ter ouvido em algum momento, seja aqui no rádio, seja na TV, nos posts, nas redes sociais, nos eh perfis, né, de veículos de imprensa. Eventos extremos estão cada vez mais frequentes e colocam o clima no centro das atenções. cientistas acompanham a formação do que vem sendo chamado um superinho que pode se tornar um dos mais intensos já registrados. E aí nós vamos eh fazer aqui uma espécie de beia. Vou convidar

aqui o professor da Universidade Estadual do Ceará, cientista do clima Alexandre Costa, para nos ajudar a entender de modo bem didático. Professor, boa tarde. Bem-vindo, professor. O que é um Eloninho e o que vem a ser um super Eloninho, professor? diz pra gente.

>> Boa tarde. Eh, então o Elninho, ele é um fenômeno caracterizado pelo aquecimento das águas do Oceano Pacífico, em particular nas porções leste e central daquele, né, daquela bacia oceânica e que ah, como oceano é um grande reservatório de calor, esse calor é transferido pela para a atmosfera, produzindo modificações nas características climáticas de várias regiões. Por exemplo, é bastante comum que secas severas ah estejam associadas na Amazônia a eventos deuninho forte, eh secas no Nordeste, como uma certa defasagem. É importante colocar um asterisco aí porque o o no caso do nosso Nordeste, o Atlântico também é muito importante, né? E cheias do Sul também são muito comuns em anos de uninho forte. Eh, dito isso, né, sabendo que

que o Euninho é um evento de aquecimento das águas do Pacífico, o que o pessoal está chamando de super eunho é um evento de grandes proporções, né? é um uninho muito forte, com chance de quebrar recordes de temperatura já observados antes, ou melhor dizendo, de anomalia de temperatura, ou seja, diferença entre a temperatura observada e aquela normal. A gente teve já grandes eventos de Aunho nas décadas relativamente recentes, né? a gente teve 1982, 1983, a gente teve eh 1997, 1998 e 2015, 2016, principalmente esses três eventos de Eluninho, né, foram muito intensos. eles estiveram associados no Brasil a aqueles padrões climáticos de seca e enchente que eu mencionei. E os indícios que nós

estamos tendo é que esse é o ninho que hora eh está em processo, né, de desenvolvimento. Ele já tá estabelecido, mas ele está se intensificando e deve se intensificar mais até o final do ano. Ele pode até mesmo superar os valores de anomalia de temperatura dos três eventos anteriores que eu mencionei. >> Tem um período que isso >> pois não, professor, desculpa. >> É, então por isso que estão chamando de super ninho, né? Porque na verdade é um

ninho muito forte. >> Obviamente que com base no que já aconteceu no passado, né? a gente olha pro passado e tenta trabalhar para eh minorar os efeitos agora e no futuro, mas tem um período em que se espera que tenha os efeitos mais eh digamos assim eh maiores, mais desse super, né, um período em que esses fenômenos podem se acirrar mais. Eh, o o Eluninho ele em geral ele tende a crescer em intensidade durante o segundo semestre, né? Então, geralmente ele ah, se ele começa no início do ano ou na metade do ano, ele aumenta em intensidade e ganha o pico em geral ah no verão do hemisfério sul, né? ou seja,

eh, dezembro, janeiro. E nesse caso, o nome é Ninho, inclusive tem a ver com isso. Quer dizer, é o ninho, né? Seria o menino em espanhol e é associado justamente à época do Natal, né? >> É, justamente foi quando perceberam, né?

Ali os peruanos, né? Incríveis. >> Exatamente. Exatamente. O padrão ali é de águas muito quentes na costa do Peru, bem mais quentes do que o normal. Nesse

caso significa que não tá vindo água eh da parte de baixo do oceano e é justamente o transporte de material orgânico presente no piso oceânico por essa água que sobe e que é fria. Faz com que você tenha anti abundância de pesca em geral no Peru. Mas quando você tem alunínio, essa corrente ascendente ela é interrompida, as águas ficam mais quentes do que normalmente estariam e aí a pesca fica ruim, né? >> Uhum. Professor, eh o que se pode fazer em relação a isso, né? Eu vejo às vezes

alguns comentários de pessoas mesmo que não sei nem se tem a informação sobre o que isso significa, se são pessoas que acompanharam, que percebem que calor extremo provoca mortes, eh, não são só os desastres, por exemplo, quando se tem cheias, né, mas o calor ele vai provocando mortes ao longo aí do do tempo, né, idosos, crianças, enfim. Então, nos dois polos a gente tem esses efeitos. O que que se pode fazer em relação a esses eventos extremos a um super euninho? >> Bom, vamos primeiro eh colocar a questão de forma mais ampla, porque eh independente da ocorrência do eho nós precisamos falar do aquecimento global, né? o processo associado à intensificação do efeito estufa na nossa atmosfera pela presença extraordinária de grandes concentrações de gases como o CO2, né, dióxido de carbono, metano e o óxido nitro, que são eh emitidos por atividades humanas como a queima de combustíveis fósseis, carvão, petróleo e gás e agropecuária, incluindo não apenas o desmatamento, mas inclusive os gases, né, a associados ao aos rebanhos de animais rulinantes com destaque para o gado bovino, né? Então, essas atividades

do sistema energético e do sistema alimentar, elas terminam eh produzindo essas condições de efeito estufa muito intenso. E hoje nós já estamos eh virtualmente eh ultrapassando a barreira considerada o limite seguro pelos cientistas, a barreira de 1,5 de temperatura, além dos valores de temperatura do período pré-industrial, né? Eh, então isso independente de eunínio, o que acontece é que em anos deunínio, o calor que se acumulou nos oceanos durante, né, o ciclo típico de 2 a 7 anos, que é o intervalo de tempo entre um e outro, esse calor ele chega à superfície, ele aflora e aí ele é entregue para a atmosfera. E aí, portanto, ah, você tem uma soma de dois fatores. Você tem as temperaturas já bastante elevadas associadas ao aquecimento global e um valor extra, né, alguns décimos de grau na escala global que vem desse processo, né, associado ao euninho. Isso tem tudo para produzir um

novo recorde de temperatura global e associado a essa temperatura global extremamente elevada. que é o que deve acontecer especialmente ao final desse ano e no ano seguinte, eh você deve ter eventos extremos, ondas de calor, que são, como você bem mencionou, um seríssimo risco à saúde, em especial, né, em populações vulneráveis, em grupos sociais vulneráveis. Eh, a gente tem obviamente também associado a isso, eventos, né, um potencial de agravamento das secas, porque quanto maior a temperatura, maiores as taxas de evaporação e, portanto, maior o comprometimento dos estoques hídricos em reservatórios e maior, portanto, o estress, né, em plantações e em ecossistemas. Ah, e além disso, veja, é o outro lado da moeda, porque essas taxas de evaporação, elas vão tirar mais água da superfície, vão levar mais vapor d'água para a atmosfera. Com mais vapor d'água da atmosfera, você tem mais matériapra para produzir chuvas intensas. Então, o outro

lado da moeda, justamente, >> exatamente, os dois extremos, extremos secos e extremos úmidos, eles estão associados com o processo do aquecimento global. a a resposta da sociedade, portanto, isso tem implicações para virtualmente tudo que a gente possa imaginar. Eh, abastecimento de água, produção de alimentos, a saúde humana é bastante afetada, né? E os processos econômicos em geral, inclusive a o eh eh a economia é usada como desculpa para não se fazer, não se tomar metidas sérias para conter o aquecimento global, a economia vai ser atingida também. E aí o que é que acontece? Nós precisamos

trabalhar num num binômio. Primeiro, é preciso se preparar do ponto de vista, né, das da capacidade adaptativa do dos processos de de construção de resiliência e mecanismo de adaptação para se precaver dos maiores impactos e saber como enfrentá-los. O que acontece no tanto? >> Pois não, >> perdão. É porque tem algumas perguntas.

Gostaria que o senhor tentasse assim muito brevemente, porque o tempinho da gente já tá se esgotando. Mas olha só, >> a Regina Guimarães, ela pergunta: "Esses termóos atuais já tem alguma relação com o superelninho?" >> Não, não. Esse aí é outro fenômeno, né? Tem a ver com o movimento de placas te tectônicas, não tem a ver com aquilo.

>> É, é o o a Meila Magalhã está dizendo assim, mentira. Não sei se em relação não sei. Ela diz, placa se movendo, natureza se manifesta na superfície. Certamente ela tá tentando fazer uma associação aí entre as duas coisas. O senhor já tá dizendo que não é, né? O

Smar Araújo diz: "Ser humano será extinto igual dinossauros". O pessoal tá meio assim, né? >> É, veja, eu eu eu eh eu não acho que a gente deva sair eh dar um salto, né? Porque em geral o que acontece é que a sociedade ela foi contaminada durante décadas por uma postura de negacionismo que atrasou e continua atrasando a tomada de medidas sérias. Para deteriorar o aquecimento global é preciso abandonar os combustíveis fósseis como fonte de energia e mudar completamente o nosso sistema de produção de alimentos, zerar o desmatamento, recompor florestas e reduzir em especial o a produção de gases de efeito estufa associado à pecuária, né? O que é que significa

isso? Portanto, significa que nós precisamos tomar essas essas ações para garantir que o quadro não se agrave muito. Nós vamos ter que lidar com eventos extremos, com ondas de calor, com com eventos dein muito fortes, porque isso já tá, digamos, contratado, isso já é reversível, mas nós podemos evitar o pior. E nesse caso, nós não podemos sair de um negacionismo que nos paralisava, que fazia com que nenhuma medida séria fosse tomada. para um catastrofismo que diz que nada mais pode ser feito. Isso tá errado. Tem muito que

pode ser feito e que está ao nosso alcance. Agora, é preciso que que governos, que a sociedade, né, se mobilize, atue de forma, né, eh, eh, forte e intensa nesse sentido para conter as emissões. >> Sem isso não tem solução. >> Pois não. Pois não, professor. Muito

obrigada por estar conosco falando de um tema tão importante paraa conscientização de todos nós. Boa tarde, boa semana. Boa tarde, um abraço. >> Nós conversamos então com o professor Alexandre Costa e esse tema, obviamente que ele não se esgota aqui. Falaremos novamente com outros especialistas na área, além do professor da US, cientista do clima, Alexandre Costa. Porque assim,

eventos extremos vão se repetir cada vez mais e numa frequência maior, talvez com intervalo de tempo menor menor. Agora, se tudo vai virar tragédia, aí é com a gente, [música] né? Com os humanos. Vamos lá pro intervalo. 2:52.

O povo da tarde. [música] Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é

para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608. [música] New Fomento. >> Muita gente acha que o trabalho da guarda começa só quando a viatura chega, [música] mas ele começa bem antes. Neste painel temos imagens de mais de 7.000

câmeras espalhadas pela [música] cidade. Agora que estamos com a inteligência operacional e as equipes integradas aqui no centro de vídeo monitoramento, vemos tudo [música] desde o primeiro momento. O desafio continua e a prefeitura segue trabalhando por uma fortaleza [música] cada vez mais segura. Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. >> Roubos e furtos afetam [música] mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a

CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige [música] estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, [música] vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos servinac.com.br

ou ligue 8530332610. [música] Tem certeza que você já dirigiu 4x4 de verdade? A operação 4x4 chegou a GWM New [música] House Tanque 30027. Está com preço único de R$ 342.000, taxa zero em até 24 [música] meses e super valorização do seu usado.

Força e tecnologia para você ir além com a experiência que só um verdadeiro 4x4 proporciona. Visite a GWM New House, agende seu test drive [música] e descubra a verdadeira força do Tanque 300. Desacelere, Seu bem maior é a vida. >> O maior [música] evento de inovação, tecnologia e negócios do Ceará está de volta. Ceará Tech Summit [música] 2026. Aqui conexão vira negócio. Serão

três dias de palestras, [música] oportunidades de negócio, experiências inovadoras e muito mais. De 7 a 9 de outubro, das 14 [música] às 22 horas, no Centro de Eventos do Ceará. Inscreva-se gratuitamente em STSRAI.com.br.

Realização SEBRAICAR. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180,

uma campanha do grupo povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. >> [música]

>> O povo da tarde. São 2:55. [música] >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> Boa tarde a todos. Maisa, Letícia, Cariri, Ceará. Boa tarde ouvintes. Olha,

eu tenho aqui insistido na questão da agricultura familiar. Hoje meu comentário pela manhã foi esse, não é? E aqui eu queria me referir a um recente pronunciamento, uma entrevista dada pelo candidato de oposição, Ciro Gomes, não é? eh indicando que pelo menos 3 milhões de cearenses da agricultura familiar estão em estado de produção de para alto consumo. Isso é verdade. Isso é verdade.

3 milhões de eh produtores da agricultura familiar, não é, produzem para si mesmo, para o seu autoconsumo. E isto não é acontece, não é, diante de todos nós e nada tem mudado. O dado do IPS de 2017, que é o Instituto de Pesquisa Econômica do Estado do Ceará, revela que metade desses agricultores familiares estão ainda em estado de analfabetismo ou semianalfabetismo. Vejam bem que isto é uma realidade em pleno século XX, em 2026, no estado do Ceará, mas alguma coisa de positivo. E aqui fica a minha torcida e meus parabéns à ação da Federação da Agricultura do Estado do Ceará, que junto com a política da Confederação Nacional da Agricultura vai melhorar a produção leiteira na agricultura familiar, na veia para agricultura familiar, né? Trata-se da de trazer para

agricultura familiar matrizes de produção de alta produtividade e essas matrizes de alta produtividade também passando por inseminação artificial. E essa inseminação artificial ajuda na produção, no aumento da produção eh do pela das famílias eh da agricultura familiar. E assim essa produção excedente vai para, não é, o seor, o setor eh de produção, de industrialização leiteira do estado. Isto é que muda a economia. Tecnologia, tecnologia, tecnologia na veia, inovação, não é? A, a, no município de Milhã, né?

Houve um crescimento de mais de 1000% 1000% na produção de leite no município em menos de 10 anos. 1000% de aumento em menos de 10 anos, né, com exatamente com políticas de inseminação artificial e de e de eh matrizes eh leiteiras que foram trazidas para o município e que melhoraram consideravelmente a produtividade. É isto que o Ceará precisa. E o outro fato importante, até novembro chega a Fortaleza o Rally Forrajeiras. Rali Forrajeiras, que será aplicada em todo o Nordeste pela Confederação Nacional da Agricultura, que objetiva eh incorporar a agricultura familiar do Ceará, tecnologia, pesquisa e inovação para a produção o ano inteiro de forrageiras. produção o ano inteiro.

Portanto, um casamento eh precioso eh na agricultura familiar, que é exatamente o animal com alta produtividade. E para que esse animal se alimente bem, a produção de forrageiras. Essa tecnologia de produção de forrageiras será trazida pelo rally forrageiras que vai percorrer a região nordestina. é a única maneira da gente mudar a agricultura familiar e melhorar os indicadores do produto interno bruto do estado do Ceará. Tenham todos uma boa tarde e até às 17:50 por aí, assim com a economia do Ceará. Até lá.

>> Muito obrigada aos amigos conosco aqui. O Elivaldo Moura da Messejana manda áudio, né, Digas? >> Boa tarde, Maisa. Aqui édo Moura da Messejana. >> É a terra da galinha choca, né? Ma

>> é o queadá. Nós falamos lá do polo, né? Bom, fechou essa primeira hora. Você que tá na O povo CBN Cariri, segue com Iago Pontes e nós voltamos já já. >> [música] >> O povo da tarde.

Repórter [música] CDN. >> Segunda-feira, 17 de agosto de 2026. O ministro do STF, Flávio Dino, afastou o sobrinho do governador do Maranhão, Danilo Brandão, do cargo de presidente do Tribunal de Contas do Estado. Segundo o magistrado, o órgão não pode ser presidido por uma pessoa que figura no epicentro das investigações sobre homicídio, mau uso de recursos públicos, cobrança de propinas e pagamentos fraudulentos. Daniel Brandão é citado na investigação sobre obstrução de justiça de um assassinato que ocorreu no Maranhão em 2022 antes dele ser indicado ao TCE.

Segundo o inquérito, o condenado pelo homicídio era o operador em tratativas de pagamentos ilícitos ao grupo de Brandão. O ministro da Fazenda, Dário Durrigan, declarou que um dos caminhos para abordar a situação fiscal no Brasil é ter juros civilizados. Ele também argumentou que a política fiscal é uma das áreas em que o governo federal tem mais capacidade para intervir e melhorar a situação econômica do país. A declaração foi feita durante um evento realizado em São Paulo. Uma propaganda política do primeiro ministro de Israel, Benjamin Netaniarro, classificou o prefeito de Nova York, Zohan Mandami, como inimigo. O prefeito

declarou recentemente que Netaniarro não é bem-vindo em Nova York e que gostaria de prender o premier israelense caso ele visitasse a cidade. Ele aparece ao lado de outros desafetos do Premier, como o líder supremo do Irã e o presidente da Turquia. A propaganda apela para a Defesa Nacional de Israel como motivo para o público reeleger Netaniarro. A eleição em Israel está marcada para o dia 27 de outubro. No horário de Brasília, 3 e 2.

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Rádio O Povo. CBN CC406. FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podifestes.

[música]

O povo da tarde. [música]

Apresentação Maissa Vasconcelos. [música] 3:4. Olá, boa tarde para você que está conosco no Povo da Tarde desta segunda-feira, 17 de agosto de 2026. Meu abraço a todos os aniversariantes desse 17 de agosto, [música] leoninos, leoninas. Fábio Vasconcelos, a Lovo de Montão. Parabéns, Fabinho, irmão

querido. É, Maissa, você fica usando o horário do seu programa para mandar beijo pro seu irmão que tá fazendo aniversário. É claro, como dizem os as pessoas que estão fazendo um discurso, né? Em seu nome, eu saúdo todos os aniversariantes do dia 17 de agosto. [risadas] Aliás, hoje tem aniversário de famosos além do Fabinho. Sabe quem? A Elba

Ramalho. Tá fazendo aniversário hoje. O [música] Emcida. Hum. Parabéns para eles todos. E hoje, gente,

é dia do patrimônio histórico. Você lembra que nós falamos há pouco sobre o polo tecnológico em Quixadá, lá nos galpões do Denox, né? Os galpões, [música] enfim, podem ser cedidos para esse polo tecnológico. Nós falamos aqui um pouco mais cedo. Patrimônio histórico é algo sobre o qual a gente deveria falar mais, conhecer mais. Inclusive

os monólitos de Quixadá fazem parte. É uma paisagem que é tombada pelo IFAN e a gente precisa saber disso e quem sabe ajudar a preservar, né? Então, hoje aqui no programa nós estamos fazendo uma enquete que tem muito a ver com o cotidiano de quem tá no trânsito, seja motoristas, motociclistas que fazem entregas, seja quem tá saindo para resolver questões, mesmo quem tem um certo medo de enfrentar esse trânsito, porque os acidentes comotos registram [música] o maior número de mortes no trânsito no Ceará. Os dados da Secretaria da Saúde do Estado indicam que mais de 12.100 condutores de motos morreram em acidentes durante os últimos 15 anos no estado. Um número 243%

maior que o de pedestres, que eh são aí o segundo grupo que mais morre nesse tipo de sinistro. Ainda de acordo com esse documento, esses dados, os motociclistas representam quase metade [música] do total de mortes no trânsito no estado. E aí, é claro que a gente tem que falar sobre esse cenário de alto risco para condutores de quaisquer [música] tipos de veículos. Nossa pergunta de hoje, valendo em toda a programação durante o dia, você já passou por alguma situação envolvendo motociclistas no trânsito? Sim, já presenciei a uma das alternativas. Sim, me envolvi em um

sinistro. Ainda não é outra alternativa. Manda a sua resposta pra gente aqui no YouTube. Canal do Povo, Canal o Povo CBN. Aproveita, né? Não vai perder a

viagem, curte a live, já compartilha. E nós temos também aqui o Facebook. Muito boa tarde para quem tá com a gente hoje, Joaquim dos Anjos. Boa tarde para você ainda aqui no WhatsApp, tá? 96992299 DDD85 chega junto da gente vem participar. São 3:7.

>> Guia econômico. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. e Sebrai, há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio. >> Nós vamos hoje conversar sobre um assunto que é no mínimo curioso pra gente entender, mas para quem tá de olho na economia, para quem tá de olho nos produtos eh madear, eh para exportação é um tema bastante relevante. Vamos falar sobre uma riqueza que sai do Ceará e que vem despertando cada vez mais interesse no mercado internacional, que são as rochas ornamentais produzidas no estado. Nós

vamos conversar sobre esse assunto com o secretário do Desenvolvimento Econômico do Ceará, Fábio Feijoque, conosco no estúdio. Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde. Boa tarde a todos os ouvintes. Boa tarde, Maísa. Um prazer tá

aqui e aniversário do seu irmão também aniversário de um CNPJ famoso aqui no nosso estado que é aniversário de 13 anos da nossa ZPE do C. >> Olha aí, perfeitamente. Então, eh, parabenizando a ZPE, em nome da ZPE, parabenizo toda a economia do Ceará. [risadas] >> Olha aí, >> só para fazer. Vamos conversar sobre as rochas ornamentais, secretário. Qual é o

tamanho e qual é a importância desse mercado de rochas ornamentais pra economia do estado, né? O que que o estado produz? E já que a gente falou aí de made em Ceará, que vai paraa exportação, né? Para onde esse material tá indo, para onde tá sendo exportado? Hoje, hoje o estado do Ceará é um grande protagonista no país de exportação de rochas ornamentais para o mundo, principalmente porque nós aqui do estado do Ceará produzimos uma rocha chamada Quartzito, que é única no mundo. Nós já

conquistamos essa credibilidade e a e as rochas que são extraídas aqui do estado enfeitam todo mundo, tanto o mercado europeu quanto os Estados Unidos, quanto a e agora a China descobriu a beleza das nossas rochas que são únicas. Inclusive tem um tem rocha que é batizado com eh Quartizito Ceará. eh eh são únicas e que a gente efetivamente, por conta disso, é o terceiro maior exportador de rochas zonamentais do país. É um setor que cresce bastante, só do ano passado para esse ano cresceu mais de 28% as exportações. O mundo tá ávido por ter eh se embelezar os seus shoppings, as suas sacadas, os grandes prédios com essas nossas rochas que são produzidas aqui no estado, país e aqui no estado. E o que e

o que é que a gente tem de maior comemoração quanto estado e quanto população com com um anúncio agora recente da Glidston que tá vindo eh implementar uma indústria para beneficiar essas rochas, porque a gente já exporta o bloco, >> bloco de rochas, que é uma matériapra, >> só que esse bloco de rochas, ele vai para normalmente vai pro Espírito Santo e lá ele é beneficiado, ele é cerrado, ele é resinado e ele é polido. Aí que ele se realmente se torna um produto cobiçado e de lá é exportado. >> Quer dizer, então o estado vai ganhar valor agregado aí no produto que vai passar a exportar, que será beneficiado. >> Exatamente. Há mais ou menos há 9 anos a gente vem trabalhando para poder avançar mais a nossa pauta exportadora em rochas ornamentais.

>> Uhum. >> Sempre pautada nos blocos, nunca no produto final. Agora a gente tá comemorando a atração de uma empresa que não só a gente vai continuar fazendo a exportação de blocos, mas agora a gente vai ter uma indústria aqui no no Ceará, no nosso Ceará, para poder agora vender diretamente o produto acabado para esses mercados, tanto fora quanto o mercado nacional. Essa empresa inclusive declara o seguinte, que eles estão buscando fazer a exportação de mais de 90% da sua produção. Então é olhando o mercado e aí e a gente além de ter as a matéria prima aqui no estado, a gente tem um porto para chamar de nosso, né? E agora eles

podem chamar de seu também para poder utilizar essa eh nossa diferencial logístico para poder exportar pros maiores mercados mundiais. >> Aí quais são? Entra o que aí? Estados Unidos. >> Hoje são três, são três países que mais eh consomem as nossas rochas aqui, brasileiras e cearense. Europa, em

primeiro lugar, que é Itália, eh depois a China, que descobriu o país, descobriu as nossas rochas e os Estados Unidos. E o o peculiar da China é que historicamente sempre foi Itália. A China não tava nentre os 10, >> justamente na terra lá do [risadas] >> é >> do mármore, >> do mármore, da do embelezamento, dos monumentos. Eh, eles eles estavam até produzindo coisa sintética. >> E aí eles se nos últimos 5 anos eles descobriram realmente o o Brasil e o Ceará. Então eles saíram de quase não

não não ser relevante para ser o maior, o segundo maior. Eles aumentaram eh de um ano para outro mais de 185% a pauta de compra aqui do do país e principalmente tem uma eles eles estão olhando o quarzito, que é o que a gente tem mais aqui no Ceará. >> Então a a a e agora a gente tem uma rota eh que a gente comemorou no ano passado, o início do ano passado, eh que a gente hoje tem uma rota que vai pelo canal do Panamá. Então a gente tem um que ele chama de transit time, né? O tempo entre o nosso porto e os portos principais da China de 28 dias apenas.

>> Uhum. >> Então agora a gente tem uma >> Qual é o tempo que é considerado normal que não esses 28 dias? >> Antigamente era 60 dias, agora tá para 28 dias. Perfeito. >> Então, a gente hoje é o porto mais próximo em tempo do da China no país.

>> E o que que os chineses estão vendo nesse material é também essa questão do embelezamento. É, >> eu vi ontem gente falando, por exemplo, sobre o design dos automóveis, né, que eles fazem essa coisa mais pragmática pro uso para resolver uma solução que não tem tanto cuidado com a, digamos, o design, a essa coisa da dos traços, enfim, o que que eles veem nas rochas? >> Nossa, nas no caso das rochas é paraa construção civil, né? Então é para o piso das casas, é para as faixas dos prédios, é para os shopping no resolver questões práticas, né? Certo? E assim, o

cearense, a cearense tá nos ouvindo aqui, pode se orgulhar, por exemplo, que quando vocês andarem aqui nos aeroportos aqui do estado, né, do país, perdão, por exemplo, vai no aeroporto de Galeão, do Galeão e do eh Santos do Monte, todo aquele chão ali, aquela mármore, né, que é antigo e tal, é tudo aqui do Ceará. A gente a gente em beleza dos grandes centros, aeroportos e shoppings do mundo todo com as hostas daqui >> e infelizmente era só blocos e agora felizmente estamos também agora exportando as chapas, vão poder exportar os pisos e as fachadas. >> Tem prazo para essa eh para essa empresa já está beneficiando esse material? Bem, nós comemoramos esse ano então o investimento declarado. Eles arrendaram área na ZPE, na zona de processamento de exportação.

Estão pautando agora o seu projeto para ser aprovado no governo federal para o início das obras no próximo ano. Então tem e eles querem utilizar o período de estiagem que nós temos para tentar acelerar eh a sua a sua construção, terraplanagem, começar a fazer a o galpão industrial para começar a inaugurar e ter a primeira produção no início de 2028. >> Uhum. E e na Cavalcante que tá de férias, não me perdoaria se eu não perguntasse em termos de valores, né, o quanto que isso se eh reverte, né, pro estado. >> Olha, são mais, são aproximadamente 57 milhões que eles anunciaram que vão fazer de investimento aqui no estado para fazer essa nova planta. Ele já tem

plantas no Espírito Santo, já tem plantas em outras localidades. Eles avaliaram os benefícios que tem na ZPE e nosso porto resolver fazer uma nova planta. Então, às vezes o industrial, empresário, investidor, ele ele ele desliga uma planta e vai para um outro lugar melhor. Nesse caso não. O Espírito Santo, por exemplo, continua lá com a sua planta e nós ganhamos uma nova planta, o país ganhou uma nova planta na ZPE. Uhum. eh para eles ampliarem por

causa da demanda do mercado. Então são 57 milhões em torno de 209 empregos diretos que vão ser eh feitos lá naquela região em que vai ser em Calcaia, vai ser no município de Calcaia, que a ZP é tão grande que ela pega dois municípios, município de São Gonçalo e o município de Calcaia. Nesse caso dessa dessa indústria vai ter no setor dois da ZPE que fica no município de Calcaia. Uma uma das questões que a gente sempre fala em relação à mão de obra qualificada para determinado tipo de indústria. Enfim, essa mão de obra já tem preparada aqui no estado ou é uma coisa que também eh se tá montando para ter preparada, enfim, pro maquinário, né, que vai ser manuseado. Essa é uma excelente notícia

paraa gente, porque eh a empresa, como ela vai iniciar sua operação em 2028 e já anunciou o projeto, já nos procurou, a gente fez as conexões aqui como governo do estado, com a Federação da Indústria e a gente tem aqui um um SENAI que é top, eh, comparado com os outros senais do país, aí me perdoe os outros países, mas o nosso é muito bom. A gente através do que o comando é do excelente executivo que tem lá, que é o Paulo André, que cuida lá do SENAI aqui do estado do Ceará, eh, a gente já está montando as turmas para que eles possam ser treinados. Então, são desses 209, apenas 35 posições são administrativas, todo o restante é operacional. Então é são mão de obra e não precisa ter ensino superior. Aí é uma oportunidade paraa nossa população apenas com ensino médio e participando dos programa de qualificação do Senai habilita essas pessoas e homens e mulheres trabalharem nesse novo segmento. E eu não tenho

dúvida, mas que vai ser um apenas uma empresa no total de várias que vão se instalar, porque tem um tem um um grande atrativo econômico para essas empresas vindo para cá. Mais ou menos um bloco, você só aproveita 78% dele. Quando a gente vende o bloco, quem tá comprando tá comprando 26% de ineficiência, >> porque na hora que ele vai ser ele não consegue aproveitar 100%. Então é muita vantagem pro industrial montar uma fábrica aqui. No mínimo ele já ganha 26% de largada de redução de custo. Então eu

não tenho dúvidas só pelo apelo econômico e pela punjança de mercado que a gente tem um porto, né, que é o porto mais próximo da Europa, o próximo o porto mais próximo do leste dos Estados Unidos, leste do Canadá e agora com essa rota nova é o porto mais próximo da China. Então a gente tem tudo para ampliar e continuar atraindo muito mais indústria. Então quem for nesse segmento, nos cursos profissionalizantes do SENAI, vai ter uma carreira maravilhosa para entrar nessa área de laminado. >> Perfeitamente. E as rochas elas seguem e saindo dali daquela região da região norte de Sobral.

>> A gente tem duas táaba, tem também, né? >> Tem também. A gente tem várias reservas aqui, minerais e de rochas, minerais que não são tão exploradas por falta tanto até de demanda. A gente tem uma reserva muito grande aqui, mas os principais polos aqui, Santa Quitéria, Uruoca, Sobral, Morrinhos, então são são regiões grande produtoras desses quartizitos. Então a gente tem a gente não tem problema de reserva mineral e isso também tá chamando a atenção do mundo.

>> Perfeitamente. >> Eu eu não conheço. Diz que o o Tajmaral, o quarto cito conhecido como Tajmaral é a pedra mais cobiçada, né? >> É. E tá tá mudando. É. Tajm quartzito tá

mudando. Eu não sou o maior especialista não de de da eu tô inclusive tô começando a aprender mais sobre isso, mas aquele quartizito, aquele eh que é aquela como se fosse um mármore, não é um mármore, mas é um granito brilhoso, meio esverdeado, eh, que que muita que muitos arquitetos estão colocando. É todo produzido aqui. Quando você pega o a rocha e faz os a serra e faz o polimento, ele brilha e dá um um jogo de luzes e segundo os os grandes arquitetos do mundo, é única e tudo aqui no estado do Ceará. >> Perfeitamente, secretário, muito obrigada pela eh vinda aqui, pela entrevista. Uma boa tarde e até a

próxima. >> Muito obrigado pelo convite. Fico aqui feliz aqui. Me ponho à disposição para conversar mais. A gente tem aí hoje no mês de agosto, como eu falei, os 13 anos da ZPE, temos um presidente Lapunjante que é o presidente Rafael Sá, que também manda um abraço a todos aqui, que tá ávido para atrair mais indústria para lá, para poder gerar mais empresas, para diversificar mais e só quem ganha todos nós, né, como estado, emprego, renda e diversificação.

>> Muito bom. Nós conversamos então com o secretário do desenvolvimento econômico do Ceará, Fábio Feijó. São 3:20, nossa, 3:21 já, digas. A conversa tava boa, né? Vamos lá pro nosso intervalo. Voltamos

já. [música] Guia econômico. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. e Sebrai, há 52 anos apoiando o pequeno negócio. [música] O povo da tarde.

[música] >> O maior evento de inovação, tecnologia e negócios do Ceará está de volta. Ceará Tech Summit 2026. Aqui, Conexão [música] vira Negócio. Serão três dias de palestras, oportunidades de negócio, experiências inovadoras e muito mais. De 7 [música] a 9 de outubro, das 14 às 22 horas, no Centro de Eventos do Ceará.

Inscreva-se gratuitamente em STscebrai.com.br. [música] Realização Sebrai Ceará. >> O coração vai pulsar mais forte na Mostra Sesc [música] Cariri de Culturas 2026. De 20 a 23 de agosto, a tradição e

o talento da nossa terra se encontram em um espetáculo cultural imperdível. São mais de 300 artistas convidados com show de encerramento de Maria Rita tem grande estilo. E o melhor [música] de tudo é 100% gratuito. Acesse mostraescdeculturas.com.br

[música] e confira a programação completa na sua cidade. Mostra Sesc Cariri de Culturas. [música] A gente se vê lá. Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige [música]

estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de [música] 40 anos, o grupo Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância [música] especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br ou ligue 8530332610.

Vem que tem na [música] SV >> pensão na sua obra. >> Vem que tem na SV >> tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos [música] especiais. >> Vem que tem na SV.

>> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time entende [música] do assunto. [canto] Vai te ajudar a escolher. Tem >> iluminação [música] para transformar tudo que se vê.

Melhores ferramentas para você. Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV é Claros. [música] Claros Comercial, equipamentos para proteção individual.

>> Claros Comercial, soluções em EPIs e manutenção [música] industrial. Desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros comercial. [música] Fone 85 3194 3194. vendas@claroscomercial.com.br.

[música] Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial. >> É Claros. >> Um resumo diário do comportamento [música] do mercado financeiro com os principais indicadores e as [música] reações dos investidores. Valor Investe com Gustavo Santos Ferreira. Todos os dias dentro do ponto final. Também disponível [música]

no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcasts.

Meio [música] de campo. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. [música] 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. [música]

Após uma longa sequência jogando fora do solcarino, o Fortaleza está próximo de reencontrar o seu torcedor na Arena Castelão. O momento acontecerá na próxima quarta-feira, às 7:30 da noite, na Arena Castelão, pela 23ª rodada da Série B e conta com a parcial de 6102 tricolores confirmados na arquibancada. Dessa contagem, 4337 são sócios torcedores que já efetuaram o seu chequein para a partida, enquanto os outros 1765 são quem já comprou seu ingresso com vendas liberadas desde a sexta-feira, o tricolor espera contar com o apoio massivo das arquibancadas para somar mais três pontos na segundona. Ao todo, o Fortaleza já realizou 10 jogos como mandante, com oito vitórias, um empate e apenas uma derrota. Sem muito tempo para lamentar a derrota sofrida em casa para o Cuiabá, o Ceará já mudou o foco para o seu próximo adversário na luta da Série B, o Náutico. A equipe embarcou na manhã

dessa segunda-feira para Recife, onde encara o Tibu nessa terça às 9:30 da noite no estádio dos Aflitos. Para o confronto, o técnico Daniel Paulista terá alguns problemas para montar o seu time titular. O vovô tem quatro desfalques importantes para o duelo. O zagueiro Éder, o lateral direito Brian Borges, o meia Vina e o atacante Enzo Ludovico, todos por problemas físicos ocorridos no último compromisso do Alvin Negro contra o Cuiabá. Thiago Mioca para Rádio Povo CBN.

>> O povo da tarde [música] >> 3:26. Tudo Azul com Leda Maria. >> Oi, Leda, boa tarde. Boa tarde, Maísa querida. Boa tarde, ouvintes. A

solenidade da Academia Cearense de Economia, último dia 13 na sede da FIEC teve início com o trio de cordas da casa de Vovó Dedé. Ali aconteceu a posse dos novos acadêmicos Amarílio Macedo, Rocha Magalhães e Eveline Barbosa, mas a transmissão de cargo do presidente Sérgio Melo para Célio Silveira Melo e para os nossos ouvintes diz agora a importância da Academia Cearense de Economia. Vamos ouvir. >> Acabamos de de construir um livro, né, que foi dentro do seminário de estratégia de eh para poder acelerar o desenvolvimento sustentável do estado do Ceará. A gente quer propostas, a gente não quer ficar nessa polarização que não leva nada, a gente tem que ter alguma coisa. E agora a gente tá vendo, tivemos

um seminário até ontem com organismos multilaterais colocando o Nordeste na agenda global. Isso que é importante pra gente poder pegar e ver que está mudando, que era vento, sol, virou energia eólica, energia fotovoltaica, virou minério. E ainda mais a economia do mar para poder dar um outro simbolismo do que é a nova economia azul sustentada. Tem que integrar o pensamento complexo não é para ser fugido das nossas mentes. A gente tem que compreender e tentar se comunicar da maneira mais simples possível. Isso aqui

é bonito. >> Beleza de matéria, né? Essa essa economia, essa academia realmente é das mais importantes hoje no Ceará. Ouvinte, você quer ver coisa bonita? Vá à Praça do Ferreira. Lá, plantas ornamentais e

espécies exóticas formam a feira de flores de Alambra e vai permanecer até o dia 22 de agosto. Olha só o que estará disponível lá. Compra de rosas, cactos, suculentas, orquídeas, antúrios, bonçais e outras plantas, além de plantas carnívoras. O horário da feira é de 8 às 18 horas. A temar Dutra Júnior garantiu um dos seus mais belos shows noite de sábado no Ideal Clube, homenageando nosso Evaldo Golveia, ele interpretou suas mais lindas composições e depois garantiu o romantismo por mais de 2 horas de espetáculo.

Inclusive, Altemar Dutra Júnior lotou o salão com apresentação de bandeira branca. e outras canções carnavalescas. Grau 1000 para a sua presença nesta programação garantida pelos presidentes do Ideal, Fernando Esteves e Amarílio Cavalcante. Boa tarde, ouvintes, até amanhã. >> Boa tarde, Leno, até amanhã. Boa tarde

pro DJ Alexandre do José Walter, tá aqui com a gente. Ele diz: "Mais, ontem foi o aniversário também da tia Madona, 68 anos. É isso. Ele diz: "Continua uma gata". Vou te dar uma sugestão assim, tá? Nós que já passamos aí dos 60, né?

Quando você diz assim, continua uma gata a gente pensa o seguinte: "Continue uma gata". Mas daqui a 5 minutos ela morre, bate as botas de tão velha que ela já tá. Não tô dizendo que você fala isso, mas a sugestão aí diz uma gata, não é não, porque a gente guarda um padrão assim de beleza que é muito dos jovens, da juventude, dos 15 anos, 20 anos, 30 anos, né? Mas a beleza pode acompanhar uma pessoa a vida inteira, né? Então ela não continua linda. Ela ainda tá linda.

Não, ela é linda. Não, não, não é desse jeito, Alexandre. Arrasou. Obrigada. Era só isso, Camila.

>> Bom, mas eu vou trazer atualizações daquele caso do desabamento de uma estrutura metálica lá em Maracanaú. atualizações aqui sobre esse caso lá no bairro Alto Alegre 2. De acordo com o Corpo de Bombeiros, uma das vítimas de 36 anos estava consciente, orientada e verbalizando após o resgate. O trabalhador apresentava uma laceração na região frontal e fratura fechada no fêm esquerdo. Já a segunda vítima de 33 anos também estava consciente após ser atendida. O trabalhador apresentava

lacerações no queixo e no rosto, além de suspeita de fratura no ombro direito. As vítimas foram atendidas pelo SAMU no local Maissa. São 3:31. Daqui a pouquinho a gente vai falar sobre o agosto dourado. E o que é isso? Te conto já já depois do repórter

CBN. O povo da tarde. [música]

[música] Repórter CDN.

[música] Segunda-feira, 17 de agosto de 2026. O Discord suspendeu as transmissões ao vivo no Brasil. A medida atende uma determinação preventiva da Agência Nacional de Proteção de Dados para proteger crianças e adolescentes. A segurança da plataforma foi questionada após o suicídio de um adolescente durante uma transmissão. O Discord admitiu falhas no sistema para derrubar a live. A empresa informou que dialoga

com a agência para restabelecer o recurso. A suspensão tem como base o ECA digital em vigor desde março. A Petrobras apresentou ao IBAMA o requerimento de licença ambiental para a perfuração de três novos poços na margem equatorial na costa do Amapá. Durante uma visita ao município de Oiapoc, a diretora Clarice Copet confirmou informação. Segundo a porta-voz, a medida fortalece a estratégia da companhia na área onde foram detectados sinais de petróleo no primeiro posto escavado.

Oito cidades do Rio Grande do Sul que sofrem com chuvas fortes, granizo e inundações [música] em julho e agosto tiveram a situação de emergência reconhecida pela Secretaria Nacional de Proteção de Defesa Civil. Com essa medida, as prefeituras têm a possibilidade de requisitar fundos federais para ações de apoio à população, restabelecimento de serviços essenciais e recuperação de áreas impactadas. Também estão planejadas obras para restaurar a infraestrutura pública prejudicada. Um tribunal da Rússia condenou um político opositor a 11 anos e um mês de prisão por se manifestar contra a guerra na Ucrânia. A decisão ocorre às vésperas das eleições parlamentares do país marcadas para setembro. A medida faz

parte da crescente repressão a críticas ao governo do presidente Vladimir Putin no horário de Brasília, 3:33. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música]

[música] >> Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat Igualto, dirigida para satisfazer você. Ao lado [música] do Shopping Guatemi e Eletropartes, distribuidora. Peças elétricas e acessórios [música] automotivos. 4008016.

A chegada dos chineses no Brasil provocou uma revolução no mercado de automóveis e mexeu até com a impassível senhora Toyota, sempre tranquila com a excepcional imagem da marca no nosso mercado. Mas os chineses chegaram com a tecnologia mais moderna e preços mais em conta. que os Toyotas vendidos aqui, os japoneses se assustaram e a linha Corolla, por exemplo, vai receber brevemente uma novíssima geração. E o Corolla Cross chega com opções de cinco ou sete lugares. A motorização poderá ser híbrida pura ou híbrida plugin, sempre flex. E o motor a combustão, que

atualmente é 1.8, será promovido para 2.0. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% [música] das empresas no Brasil, segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige [música] estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados.

Há mais de [música] 40 anos, o grupo Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância [música] especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br ou ligue 85332610. [música] >> O maior evento de inovação, tecnologia e negócios do Ceará está de volta. Ceará

Tech Summit [música] 2026. Aqui, Conexão vira negócio. Serão três dias de palestras, [música] oportunidades de negócio, experiências inovadoras e muito mais. De 7 a 9 de outubro, das 14 [música] às 22 horas, no Centro de Eventos do Ceará. Inscreva-se gratuitamente em STscebrai.com.br.

[música] Realização Sebrai Ceará. >> Como reduzir [música] os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo da Gosto responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto final. Também disponível

no site e [música] no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. [música]

[música] >> O Povo da Tarde. Às 3:37 nós estamos recebendo participação aqui na enquete do dia que pergunta: "Você já passou por alguma situação envolvendo motociclistas no trânsito?" O Júnior Lopes tá com a gente, ele diz: "Infelizmente tem muitos entregadores eh que se envolvem em acidentes". Ele diz: "Tenho moto e procuro seguir as normas de trânsito para evitar acidentes e peço a Deus livramento." É isso, viu, Júnior Lopes?

Boa sorte para você. E falando em trânsito, tenho conhecendo o trânsito aqui na capital, não é, Camila? >> Exatamente, viu, Maisa? O Corpo de Bombeiros controlou um incêndio na manhã de hoje que aconteceu em um carro do modelo Fiat Siena, no bairro Vila União, aqui em Fortaleza, próximo à unidade da UPinha do Hospital Albert Seen. Não houve vítimas nessa ocorrência. Após

serem notificados pelo SIOPS, os bombeiros militares avistaram uma equipe policial no local, além do veículo em chamas, tendo que ser utilizado 1000 L de água para combater o fogo. E eles realizaram também o rescaldo para eliminar foco os restantes. De acordo com a polícia, o proprietário do carro, que não foi identificado, teria ido até a Upinha com o filho para uma consulta médica quando o veículo que estava estacionado entrou em combustão. Maissa, >> muito bem. Então são 3:38.

Você sabe que agosto é um mês que tem aí uma campanha muito bacana, a campanha Agosto Dourado. E o que que isso significa? que é um movimento nacional de conscientização, de incentivo e de proteção ao aleitamento materno. O dourada simboliza o padrão ouro de qualidade do leite materno, que é considerado o alimento mais completo para o desenvolvimento saudável dos bebês. E nós vamos conversar agora com a presidente do Departamento de Aleitamento Materno da Sociedade Cearense de Pediatria, Diva Fernandes. Boa tarde, bem-vinda.

>> Boa tarde. É sempre um prazer participar de algum evento que a gente consiga falar sobre o aleitamento materno. Eu agradeço a oportunidade. >> Qual é hoje a importância que se dá ao aleitamento materno? Eu lembro de uma época em que hã as mães foram levadas a dar fórmula, né, para as crianças, para todas, inclusive poucas amamentavam.

Depois surgiu um grande movimento em nível mundial mesmo, né? E a gente viu que amamentar salva vidas. Hoje, qual é o estágio que nós estamos vivendo em grau de importância ao aleitamento materno? Olha, de um modo geral, a média do nacional de aleitamento materno situa-se em 45% até 6 meses de idade. É o ideal, não, mas já foi mínimo. Se você

acredita que em 87, naquela pesquisa eh de saúde materna infantil do Ceará, foi determinado que 3% das crianças mamavam até um mês de idade. >> Uhum. Então, a proposta desde então se fez tem tem havido, tem ocorrido vários assim esforços a nível nacional, a nível mundial, para que essa para que a gente possa mudar essa eh esse esse quadro. Aleitamento materno é importante tanto paraa criança que não tem acesso à unidade de saúde, como a criança de grande poder aquisitivo. Ela não faz distinção. O leitamento materno é

importante para todos nós. Leite materno é um resultado de uma de uma evolução de bilhões de anos da raça humana, da espécie humana, para melhor dizer, né? Então, el é um um alimento completo, é dourado, é dourado porque é o padrão ouro do aleitamento materno. E até eh desde 1991 nós tínhamos a Semana Mundial de Aleitamento Materno que era de 1 a 7 de agosto, onde a gente desenvolvia o marketing, desenvolvia ações para eh que todo mundo pudesse saber dos benefícios do leite materno desde 2017 que essa semana mundial se expandiu para agosto dourado. Então, nós temos o mês todo para trabalhar pelo aleitamento materno, mas de antemão eu vou te dizer que nós precisamos de um ano, todos os anos, todos os dias dos anos, para falar sobre leite materno.

>> Qual é o o impedimento maior no no seu entendimento é que hoje faz com que mulheres não amamentem seus filhos, né? Porque se a gente não tem nem 50%, né, dessa amamentação, eh, né, até os 6 meses, o que que mais impede? Olha, o que grande parte de impede é que a existe a mulher que trabalha muitas vezes ela tem que voltar pro trabalho antes dos 6 meses de de do bebê antes de completar 6 meses. Existe um marketing da indústria eh eh invasivo, devastador, não ético, que coloca em dúvida a capacidade da mulher em amamentar. Então, muitas das mulheres acham que o seu leite é fraco, porque elas não conhecem a fisiologia do leite materno.

Leite materno tem 85% de de água, porque o bebê precisa muito de água e quando ele mama, ele não não bebe água, entendeu? Então, a gente precisa a gente precisa eh eh conscientizar a mulher, empoderar a mulher e fazer com que ela se sinta capaz de desenvolver a sua a sua eh, vamos dizer assim, a condição de ser mãe, de amamentar. Não que eu esteja dizendo aqui que a mulher que não conseguiu amamentar, ela também ama muito seu filho, mas a gente precisa entender que faz parte da da do ser mulher, amamentar seu filho. >> Certo, doutora? Eh, tem aqui gente dizendo, o falei, né? Tá dizendo que a

senhora é um excelente pediatra. A Drava é ótima, pediatra do meu filho, dos filhos, né? >> [risadas] >> o que já tá adolescente, eh, e o a pequena, né? Eh, a campanha desse ano fala de sustentabilidade, né? Diz amamentação para um começo de vida sustentável. Fortaleça o que funciona.

Por que sustentável? Porque o aleitamento materno é a primeira, vamos dizer, eh eh eh é situação sustentável mesmo. O bebê não precisa de nada. Vamos se lembrar de uma sustentabilidade do bebê. Se lembra daquele aquele eh terremoto que aconteceu na Venezuela?

>> Uma mulher conseguia sobreviver isso. Conseguiu sobreviver seus filhos. Ela debaixo dos escos, mas conseguiu. Ela tinha tava amamentando um, então ela amamentou os outros e ela tava conseguindo com que todos sobrevivessem. A sustentabilidade é isso, é você não você ser capaz de ser autossuficiente.

A mulher ser autossuficiente na hora de amamentar seu filho até 6 meses. E depois disso ela poderá amamentar até 2, 3 anos, desde que ela complemente o alimento com a com o alitamento com os alimentos da família. Existe muito preconceito de mulheres que acham que tem eh, vamos dizer assim, dificuldade. Elas às vezes elas ficam com medo que determinada comida dê cólica no bebê e muitas vezes se privam. A semana passada eu recebi no consultório uma mulher com cara de fome, que ela não tava comendo feijão, ela não tava comendo batata, ela não tava comendo laranja, ela não tava comendo banana. A mulher tava

desesperada querendo comer, o menino chorando e ela querendo comer. Então existe essa história também que alguém falou e que virou moda de de os alimentos saudáveis que alimentos pode dar eh cólica no bebê. E aí aqui a gente reafirma que a a gestante precisa comer alimentos coloridos e variados. Ela não pode ficar comendo só uma coisa. Ela pode comer queijo, pode. Ela pode tomar

leites, pode. Mas se ela tomar muito leite, o bebê vai ter cólica. Então ela toma duas xícaras de leite por dia, ela toma duas xícaras de café por dia, ela come a tapioca, ela come feijão. Como é que eu digo aqui no Ceará que uma mulher não pode comer feijão que vai dar cola pro E se a mulher só tiver feijão em casa, como é que fica? >> Feijão é nossa base alimentar.

Feijão brasileiro, nordestino, cearense, come feijão todo dia. É uma leguminosa de alto poder nutricional. Nó podemos desmerecê-la. >> É só melhorar o preparo, né? Colocar de molho para evitar aí esse >> Exatamente. Você

troca a água de molho, minha mãe já montava o feijão de molho [risadas] de véspera e trocava a água. O que é que acontece ali? diminui a quantidade de enxofre que é comum em sementes. Então, come-se de tudo >> isso. Doutora Diva. E sabe por que é

sustentável também? Eu lembro que eu amamentei meus dois filhos até um ano. Cada um deles amentei um ano mais velho, um ano mais novo. Obviamente que eu tive os meus privilégios da minha profissão me permitir ter um um intervalo de tempo que me fazia amamento, vou ao trabalho, volto em casa, se precisar volto pro trabalho. E eu fazia isso, né? E uma

rede de apoio também que favorece, mas no início foi muito difícil. Eu contei muito com o banco de leite da maternidade de escola, com as orientações. Agora é sustentável porque você viaja com o bebê, você não precisa levar uma panela, você não precisa levar uma mamadeira, você não precisa esquentar nada, ferver nada. >> Você não precisa agredir a a natureza com lapas. >> Isso.

>> Você não precisa agredir a natureza com mamadeiras, com plástico, com chupetas, né? Então é sustentável. É uma a mulher e o bebê e vão se embora. E a rede de apoio, Dra. Diva, porque tem mulheres que não conseguem amamentar primeiro porque tem que voltar pro trabalho logo, né? Tem umas que não t

direito nem aos 4 meses de licença, quem dirá os seis. Tem outras que voltam com um mês e pouco, as que são autônomas, enfim, tem os preconceitos, tem as pessoas que e teu peito vai cair, né? Vai ficar toda acabada, vai embarar rápido. >> É isso aí. E tudo isso, ó, na cabeça da mulher atrapalhando, né?

>> É, você tem toda a razão quando a gente diz que precisa da rede de apoio, a rede de apoio social, que são essas pessoas do bem, que querem fazer o bem e que dão espaço paraa mulher amamentar em qualquer canto. O Brasil tem algumas restrições, algumas vezes as pessoas se escondem para amamentar. No entanto, nós temos desfil de escola de samba com mulheres sem nenhum metro de fazenda em cima, né? Então nós somos um tempo quanto incoerente. Isso é hipocrisia.

[risadas] >> Mais ou menos isso. Mais ou menos isso. >> Muito obrigada, viu, Dra. Diva foi um prazer. A senhora é uma diva mesmo. Boa

tarde. >> Ai, meu Deus. Aham. Mas olha, [risadas] eu que agradeço a oportunidade porque assim, amamentação é responsabilidade de todos. Todo mundo que está em cima da terra tem tem a a a obrigação de apoiar uma mulher para amamentar. Então, quando

eu encontro um espaço favorável para que a gente possa falar da amamentação, a gente fica muito feliz. >> Pois não? Boa tarde. São 3:49 nós conversamos com a presidente do departamento de aleitamento materno da sociedade searense de pediatria, Diva Fernandes, e a Regina Guimarães diz: "Excelente entrevista, Dra. Diva Alessandra também tá falando aqui que ela é pediatra dos filhos. E deixa eu

registrar aqui o Alan Caim participando com a gente, como sempre, ele faz citações incríveis, né? Ele diz: "Ah, nada na natureza mexe mais comigo do que a lua, as estrelas e as flores." Porque antes eles haviam falado de algumas coisas, né? Ele disse: "Compra arroz para viver e flores para ter algo pelo que viver". Citando Confúcio. Olha um

luxo, uma audiência dessa, gente, definitivamente. Muito obrigada, tá? Ismara Araújo, boa tarde para você também aqui conosco. Arrasou, Camila. [música] E para sair deste bloco, >> para sair desse bloco, vou trazer informação aqui de concurso, porque o governo do Ceará lançou a edital do concurso público para o cargo de professor da rede estadual de ensino.

Estão previstas 2.000 vagas diretas e 1000 para formação de cadastro de reserva. A remuneração inicial prevista é de R$ 7.100, além de auxílio alimentação. E o edital está disponível no site da Comissão Executiva do Vestibular da US. que é a CEV US. E as

inscrições elas estão disponíveis, portanto, aí nesse CEV US, que é a comissão executiva do vestibular da Universidade Estadual do Ceará, Maisa, do bairro Manuel Sátiro, quem está conosco? José Maria Tururu. Tururu é nome mesmo, é José Maria. Legal, né? E porque tem localidade, né? Eh, ele diz

feijão no almoço e feijão no jantar. Eu passo o feijão no jantar que aí fica meio pesado, né? Quem tem refluxo vai demorar e tal, fazer digestão, essa coisa. Mas é ele. Feijão no almoço, feijão no jantar. Tem aqui ainda outra

consideração, mas Ah, sim. é o Anastásio. Francisco Anastásio mandou áudio pra gente. >> Com tudo que a gente ouve aí das explicações do professor e o que nos preocupa como brasileiro é nós vermos, por exemplo, um congresso brasileiro formado na sua maioria com deputados da extrema direita, né, muito preocupados em produzir grande quantidade de criação de gado, produção agrícola, sem levar em conta a proteção ao meio ambiente. como você sabe que esse ano eles votaram um projeto de lei reduzindo eh a questão do marco legal da da do meio ambiente, reduzindo a capacidade dos institutos brasileiros de proteção ao meio ambiente e ampliando a exploração das terras brasileiras de maneira discriminatória. Portanto,

precisa que neste ano a população brasileira fique atento e saber quem vai dar o seu voto e não, por exemplo, em bancada rural, bancada da bala e bancada evangélica que junto lesam em casa em causa própria. Pois muito obrigado pelo espaço e uma boa tarde. >> Francisco Anastáo de olho em tudo 353, né? [música] Voltamos já já. O povo da tarde. [música]

Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat Igualto, dirigida para satisfazer você. Ao lado [música] do Shopping Guatemi e Eletropartes. Distribuidora. Peças elétricas [música] e acessórios automotivos. 4008016.

Outro [música] dia, numa palestra sobre eletrificação de automóveis no Brasil, alguém me perguntou se é verdade que um carro híbrido tem autonomia de cerca de 1000 km. E eu então expliquei que nessa fase de transição que os elétricos e os híbridos estão chegando, existe muita confusão na cabeça do motorista e algumas fábricas se aproveitam disso para divulgar de maneira pouco clara esse alcance ou autonomia de seus carros. E então, no caso do híbrido puro, ele roda eletricamente 10, 12, 15 km. Já o híbrido plugin é capaz de rodar até mais de 100 km com uma carga de bateria. Só que aí a fábrica inclui também o que não está errado, quantos quilômetros o carro roda com um tanque de combustível.

>> Quando as dívidas não param, você trava. Mas agora é hora de destravar. Com o Banco do Nordeste, você pode liquidar sua dívida com desconto de até 80% ou renegociar com desconto de até 65%. O prazo vai até 20 de dezembro de 2026. Válido para operações contratadas de 2012 a 2022. Fale com a gente no Zap

8542004. Regularize e destrave Banco do Nordeste. >> Tem certeza que você já dirigiu um 4x4 de verdade? A operação 4x4 chegou a GWM New House tanque 300627. Está com preço único de R$ 342.000,

taxa [música] zero em até 24 meses e super valorização do seu usado. Força e tecnologia para você ir além com a experiência que só um verdadeiro [música] 4x4 proporciona. Visite a GWM New House, agende seu test drive e descubra a verdadeira [música] força do tanque 300. Desacelere, seu bem maior é a vida. Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento

Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. >> Podcast CBN. Seus programas e comentaristas preferidos na hora em que você quiser. Baixe gratuitamente no site

da CBN.

>> O Povo da Tarde. [música] >> 3:56. Olha que bacana, gente. O Paulo César tá com a gente aqui no YouTube, no canal do povo no YouTube, e ele diz: "Boa tarde, Maisa. Estamos acompanhando o seu programa direto do Hospital Universitário da UFC, setor de microbiologia. Um olho nas bactérias e

outro em seu programa. [risadas] Não pede [música] essas bactérias de vista, não. Pela hóstia consagrada. Ah, eu tô vendo uma série, Camila, chama Meu Deus! esqueci o nome que a que os alienígenas entram na terra conquistam todo mundo e todo mundo vira bonzinho.

Prúribus, não, como é o nome? Ih, rapaz, esqueci o nome da série. Mas é isso, gente. Um vírus, sei lá o quê, foge do laboratório. É pavoroso.

Esqueci o nome. Vamos com aquela mensagem de final de programa. Vou [música] te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão. Santo Agostinho na praia. No lindo dia de verão, Santo Agostinho andava sozinho pela praia. O sol brilhava no oceano e

na areia [música] branca. De vez em quando, uma gaivota voava no céu ou tirava um rasante das ondas. Pequenos flocos e nuvens macias flutuavam no azul do céu, [música] e o barulho das águas era o único barulho. O solitário homem refletia profundamente sobre um assunto que nem ele podia entender, embora fosse um homem inteligente e [música] culto. Ponderava sobre os atos de Deus, tentando ver o seu significado [música] oculto. lutava para compreender o plano

divino por trás dos acontecimentos e seu coração se enchia de frustração e angústia porque não conseguia encontrar explicações claras. De repente, [música] ele se aproximou de um menino que cavava um buraco na areia. Ele enchia de água um pequeno [música] balde na beira da praia, corria e o esvaziava no buraco. Retornava para buscar mais água do mar. Balde após balde, [música] ele derramava no buraco. Então, Santo Agostinho

perguntou: "O que você está [música] fazendo, menino?" A criança não mostrou nenhuma surpresa com a pergunta, nem mesmo ergueu a cabeça, mas respondeu: "Vou esvaziar a água do mar e pôr nesse [música] buraco." "Isso é impossível, meu pequeno", exclamou o sábio com um sorriso. E o menino [música] olhou para Santo Agostinho e disse: "Mais impossível ainda é compreender os mistérios [música] e a grandeza de Deus". O santo homem foi atingido pela verdade das palavras do menino. Seu coração

estava humilhado. A frustração deixou sua mente. Ele cobriu os olhos com as mãos [música] e sentiu-se agradecido, pois a fé pode preencher o vazio onde o entendimento não basta. Ao levantar a cabeça, depois [música] de alguns instantes, deu-se conta de que estava só com o céu e o mar. Meu irmão [música] e minha irmã, talvez seja esse o sentimento que cada um de nós deva ter quando tenta compreender os mistérios de Deus. Sim, nenhum de nós terá todas as

respostas [música] para as interrogações que advém ao nosso coração. Entretanto, Deus tem todas as respostas que nós precisamos e que podemos obter quando temos fé. >> [música] >> E assim nós encerramos nosso encontro de hoje. O nome da série é Pluribus, tá? Acabou, né, Camila? Por hoje.

>> Acabou por hoje, viu Ma? >> Vamos pro repórter CBN. Amanhã tem mais. >> O povo da Tarde. [música]

>> Repórter CDN.

Segunda-feira, 17 de agosto de 2026, o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, defendeu os embaixadores estrangeiros o sistema eleitoral brasileiro. Co?