---
video_title: "Veja o discurso de Flávio Bolsonaro durante convenção que o oficializou como candidato a presidência"
video_id: EzewdROC1sw
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EzewdROC1sw
video_date: 2026-07-25T18:40:05+00:00
video_description: |
  O PL realiza neste sábado, 25, em São Paulo, a convenção que vai oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro à Presidência da República. O evento terá participação do presidente da Argentina, Javier Milei, e do governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos).
  
  A convenção acontece no Mercado Pago Hall, na Arena Pacaembu, a partir das 10h. O local tem capacidade para até 7.000 pessoas, e os ingressos estavam esgotados no site na manhã de hoje. Além da Presidência, o partido também vai homologar as candidaturas de governadores e vices, senadores e deputados
  
  #flaviobolsonaro #michellebolsonaro #saopaulo #sp #politica #bolsonaro #eleições2026 #lula #pt #esquerda #direita #caiado #cirogomes #ceara #brasil 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta sexta-feira, 24 de julho, sua 506ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Vocês não têm ideia >> de como meu coração tá alegre. >> Eu agradeço a Deus por est me colocando aqui como seu servo. Eu peço a ele, gente, todos os dias >> poder passar, por gentileza, >> saúde, sabedoria, força, coragem para resgatar o nosso Brasil. Eu agradeço a minha esposa Fernanda, a mulher mais maravilhosa desse mundo, >> mais linda, parceira, mãe das nossas duas princesinhas, a Luía e a Carol, que são a razão da minha vida. Eu agradeço, meu amor, todos os dias por ter colocado você na minha vida.

Amém. >> Porque dizem, né, que do lado de todo homem existe uma grande mulher. E você é muito mais do que isso. Você é muito mais do que só o meu pilar. Você é minha coluna vertebral.

>> Sem você, eu jamais conseguiria ter dado um passo adiante na minha vida. Muito obrigado por existir e por ser minha esposa. [aplausos]

>> E se a Fernanda ela fala que ela me lapidou, né? Ela me, como é que você falou? >> Ela me reeducou. >> A minha mãe Rogéria, essa aqui, [aplausos] ela me gerou, ela me educou e ela me preparou pra vida. Obrigado, mãe. Te

amo. >> Não, ela ela é ela educou maravilhosamente bem. >> E se eu tô aqui hoje, gente, é para também honrar todas as mães desse Brasil. Eu quero agradecer também o meu irmão Renan, que tá por aqui. Cadê o Renan?

Renan, que Deus te abençoe, meu irmão. Vem cá, porque fisicamente a família não pode estar junta sempre, né? Infelizmente a realidade de hoje é essa, mas a gente vai mudar. Renan, obrigado por ter vindo, tá representando aqui os meus irmãos. Que Deus te abençoe, te dê muita força, muita saúde, muita sabedoria para você ser nossa base lá no Congresso Nacional como deputado federal por Santa Catarina. Muito obrigado.

E a minha saudação também, lógico, aqueles que não podem estar aqui hoje, como a Michele, que tá lá cuidando do meu pai e enviou um vídeo. Obrigado, Michele, mais uma vez. em especial meu pai Jair Messias Bolsonaro.

Gente, eu vou pedir aqui uma gentileza a vocês. Licencinha, >> tem um momento >> especial aqui, >> gente. >> Flávio, >> Deus queira, Deus queira. Pode deixar ruim. Deus queira >> que nunca vocês tenham um pai perseguido como ele está sendo. [música]

O maior e mais injustiçado líder político brasileiro, vítima da maior farça que esse país já testemunhou. Pai, você despertou nessa nação com a sua verdade, com a sua coragem e com a sua humildade. Pai, eu vou te honrar.

Pai, eu vou te honrar e você vai colocar essa faixa de presidente em mim em janeiro do ano que vem. [aplausos] Amém, Jesus. >> Em nome de Jesus. E vou honrar também as centenas de famílias igualmente injustiçadas pelos abusos de parte do judiciário brasileiro, reconhecido mundialmente por calar e perseguir inocentes. A nossa luta, gente, também é por vocês.

E nesse momento, Flávio, eu vou lhe pedir permissão >> até uma pausa aqui para que seus olhos possam se recuperar. >> Vou trazer três surpresas para você. Três. E eu vou pedir para que todo mundo acompanhe no telão, inclusive você pode assistir aqui na frente, vai passar aqui na frente também, mas que as pessoas possam acompanhar aqui essas três surpresas para você. Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem

e da minha voz feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto, nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país. Por isso, peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir.

Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Vem com fé. O Brasil tem futuro e o futuro é Flávio Bolsonaro, presidente. [aplausos]

>> Transferir o seu curso para Uniu pode ser mais fácil do que você imagina.

impossibilitando a gente chegar. Mas quero deixar aqui o meu recado para todos vocês. Nós já vencemos uma vez e a gente vai vencer de novo. A gente tá fechado com o Flávio. Toda a nossa base aqui em Minas Gerais também. A gente

sabe que Minas é um estado chave. Quem ganha aqui ganha no Brasil. Na eleição passada foram 50.000 votos de diferença. E a gente sabe que a eleição do Flávio representa, né? não representa somente o

retom, a retomada, né, da presidência, né, à direita, mas principalmente, né, a gente fazer justiça com aqueles que estão presos injustamente, como os presos do dia 8, como o nosso e único líder Jair Bolsonaro, que está preso não por corrupção, não por rachadinha, não por nada além de uma perseguição que ele está sofrendo, isso também, né, significa dar a liberdade para que ele, né, faça o que ele sempre fez, que é realmente cuidar eh do Brasil. Mas mais do que isso, né? Indicar bons ministros, fazer com que o Brasil siga no trilho da economia novamente, a gente realmente apertar o cerco contra o crime organizado, a gente poder realmente cuidar as pessoas da forma como o Brasil merece e parar, né, de puxar o freio de mão, como o PT tem feito e a gente conseguir colocar o Brasil pra frente. Então, mais uma vez, a gente recebeu o Flávio aqui na Domingos, gente. >> É isso aí. aqui em BH. ficamos três dias

aqui com eles. A gente rodou, né, praticamente eh tudo aqui com ele. Eh, estivemos também no Rio de Janeiro, queríamos estar aí, mas deixo aqui mais uma vez a nossa força, né, o nosso empenho, apesar de não estar aí junto, mas se Deus quiser, nós vamos vencer, porque nós já vencemos uma vez, vamos vencer de novo. >> E Minas tá com Flávio. Vai firme, Flávio. Vamos junto, Flávio.

>> Valeu. É, gente, eu preciso só de 30 segundinhos para me recompor. Dani, dá uma palavrinha aqui dois 30 segundinhos, por favor. >> Bom dia. >> Boa tarde. Boa tarde.

>> Boa tarde. Já Fernanda me corrigiu. Flávio, eu tô aqui hoje honrando seu pai, que eu tive o privilégio de trabalhar com ele e ver o quanto tem verdade, integridade no que ele fala. Eu tive a honra de servir ao Brasil ao lado dele, ao lado do ministro Paulo Guedes, que tirou o Brasil da pior crise econômica da história que todos nós vivos já vimos. Esse time todo foi levantado pelo seu pai, Tarcísio, Rogério, Queroga, Rogério Marinho, João Roma, tem muitos aqui.

>> Juca, você não tá isolado. >> Gilson, Damares, Bia, todo aquele time estrelar de ministros tinha um técnico e esse técnico era Jair Messias Bolsonaro. E eu tive a honra de servir o Brasil ao lado dele e vou servir de novo ao seu lado, porque eu sou mãe de dois filhos e eu quero e a gente não pode desistir do Brasil. Então eu quero falar com as mães do Brasil, nós mães e mulheres, Soraia, Bia, Fernanda, a gente não quer discurso vitimista, a gente quer bandido na cadeia derrite. A gente tornou zelheira para agressor.

Não é papel. É proteção, oportunidade, creche para poder trabalhar. Eu tenho dois filhos e eu tô aqui porque tem alguém me ajudando e cuidando dos meus filhos. A mulher não é vítima, Rogério. Uma mulher que pare um filho não é vítima de nada, é forte e precisa que o estado proteja.

chega dessa gastança que tá levando todo mundo pro vermelho endividado. O Brasil tá indo pro Ata e arrastando as famílias empresas. >> E você tem muita gente que vai trabalhar com você. Você vai fazer o melhor time >> que esse Brasil já teve. Somos muitas pessoas de bem. Eu não tô preocupada com

cargo. Eu quero uma vassoura para varrer o PT. É por isso que eu tô aqui com você. Deus te abençoe. É difícil para ser julgado o dia inteiro como você é.

Eu tô intensos 35 dias do seu lado e só Deus e uma mulher forte igual a minha amiga Fernanda, para te fazer aguentar. Seja forte, seja resiliente, porque tem muita gente que vai caminhar com você. Quem vai se alistar para tirar o PT?

Obrigado, Dani. É, gente, isso é uma coisa que ainda mexe demais, é ver a imagem do meu pai, ainda que com inteligência artificial. a gente que acompanha o sofrimento dele todos os dias, a injustiça. Quando a gente pensa que tá cansado, que não vale a pena, lembrem dele, lembrem o que ele tá passando e lembrem, lembrem, escrevam aí que muito em breve ele vai estar aqui com a gente. Hoje é o dia que a gente começa o resgate do nosso Brasil.

A gente tá reunido aqui por um propósito muito maior, que é devolver o Brasil para os brasileiros. E eu faço questão de dizer a cada um de vocês, eu sei exatamente o tamanho da responsabilidade que o meu nome carrega. Filho mais velho do capitão, um homem que defendeu a liberdade com a própria vida. e deu voz a milhões de brasileiros. E mais do que isso, meu nome também carrega a esperança de um país inteiro, um país que não aguenta mais ser refém do medo, da corrupção, dos altos impostos, da inflação que acabou com o poder de compra do povo brasileiro e da incompetência e da corrupção dos governos do PT.

Essa turma que a cada eleição promete sempre uma vida melhor e nunca entrega o que prometeu. Quem teve três mandatos para fazer e não fez, não merece uma quarta oportunidade, porque é óbvio que não vai fazer de novo. E é por isso que o dia de hoje é tão especial, porque isso aqui, gente, é muito mais do que uma convenção. Isso é o início da luta mais importante das nossas vidas. Uma luta do bem contra o mal. Uma luta

que começou com Jair Bolsonaro em 2018 e que agora tá nas nossas mãos. Uma luta de quem defende a família contra aqueles que só defendem os seus próprios interesses. Uma luta de quem defende um país, um projeto de país contra aqueles que defendem um projeto de poder. Uma luta de quem paga impostos pesados contra aqueles que só pensam em meter a mão no bolso do trabalhador brasileiro. uma luta de quem faz as contas e não consegue pagar o que deve no final do mês.

Contra quem esbanja dinheiro público na maior cara de pau, fazendo turismo de luxo pelo mundo. Uma luta de quem tem medo de sair na rua contra quem passa pano para bandido vagabundo. Uma luta de quem defende a liberdade contra aqueles que perseguem e censuram todo mundo que pensa diferente. Uma luta de que acredita no Brasil contra aqueles que jogam contra o nosso país todos os dias, como o Partido das tarifas, >> verdadeiramente represente. >> Mais que ninguém se engane. Isso tem um

preço muito alto, um preço que alguns de nós já pagaram e que muitos ainda estão pagando. E Jair Bolsonaro é a maior prova disso. Eles tentaram matar o meu pai pela primeira vez quando enfiaram uma faca na barriga dele. Depois tentaram matar o meu pai e tudo que ele representa. pela segunda vez, quando o humilharam e mandaram ele pra prisão, junto com centenas de outros inocentes.

Agora eles tentam matar meu pai pela terceira vez, isolando e calando o maior líder da direita que esse país já teve. tudo para tentar nos impedir de seguir o seu legado e livrar o Brasil das mãos sujas do Lula e do PT. Mas eu garanto a todos vocês, eles não vão nos intimidar, porque eu posso ser mais calmo, mais sorridente, mais tranquilo e moderado. Mas aqui, aqui tem sangue de Bolsonaro. [aplausos] E sabe o que que a gente vai fazer, presidente Valdemar? Sabe o que a gente

vai fazer? Rogério Marinho, Ricardo Nunes, Tarcísio, governadores, senadores, deputados que estão aqui, meu povo, o Brasil foi sequestrado e a gente vai libertar o nosso país desse cativeiro. [aplausos] >> Que nação, que nação sobrevive a um imposto novo criado a cada 3 dias? Que nação sobrevive a um presidente que defende bandido? Que nação sobrevive a um governo que persegue o seu povo?

Que nação sobrevive sem o seu bem mais precioso, que é a liberdade? Que valor tem a sua vida? Se você não sabe se chega em casa seguro à noite? Que valor tem a sua vida? Se você não sabe se a comida vai dar até o fim do mês? Que valor tem a sua vida se o

governo tira o seu direito de sonhar? Eu digo isso com toda a certeza, porque apesar de toda a pancadaria que eu enfrento 24 horas por dia, todos os dias da semana, o filho mais velho do capitão segue aqui de pé, firme e forte ao lado do povo brasileiro, [aplausos] enquanto o filho do Lula segue com medo e escondido fora do Brasil, suspeito de receber o mensalinho de R$ 300.000. R$ 1000 do careca do INSS. Pai, a você que tá preso agora, que não pode nem assistir ao que a gente está fazendo aqui nesse momento.

Eu preciso dizer uma coisa que eu sei se você tivesse aqui, você ia ficar sem graça. Eu te amo com todas as minhas forças [aplausos] e eu vou até o fim para honrar tudo que você me ensinou e tudo que você representa pro nosso país. Eu não me importo de ter que sair de casa todos os dias usando colete à prova de bala, em ter que andar ser caro de seguranças, em ter que abrir abrir mão de uma vida normal. ao lado da minha família, porque eu tenho a humildade e o compromisso de ter sido escolhido por você para libertar milhões de brasileiros. Amém.

>> Tenho certeza disso. Em janeiro de 2027, Jair Bolsonaro vai subir aquela rampa do Planalto junto com a gente. E o nome disso não é revanche, o nome disso é justiça. E a justiça começa hoje, começa aqui. E juntos a gente vai escrever um novo capítulo da história do nosso Brasil. Um capítulo chamado futuro, que

ninguém transforma um país do tamanho do Brasil, [música] sem coragem e muito menos sozinho. E é por isso que eu conto com cada um de vocês aqui hoje para resgatar o nosso Brasil e fazer com que essa onda azul chegue ao nosso país, ainda mais forte, azul, branca, verde e amarela, a nossa pátria vai voltar a ser amada de novo. E para encerrar, as mudanças que o nosso país tanto precisa não virão daqueles que tiveram 18 anos para fazer e não fizeram. Chega. Tá na hora de virar essa página triste da história do nosso Brasil. Tá na hora de

olhar menos para aquilo que nos separa e muito mais para aquilo que nos une. Esse é o Brasil que eu acredito. um país onde o jovem possa sonhar e realizar, onde uma mãe possa deixar seu filho numa creche para trabalhar e sustentar sua família, onde você seja atendido com dignidade e sem filas quando precisar levar sua filha no médico para fazer um exame ou uma cirurgia no SUS, onde os professores sejam valorizados e os nossos filhos sejam estudantes e não militantes. onde idosos sejam abraçados, cuidados e respeitados e não roubados, onde o empreendedor encontre oportunidades e não dificuldades, onde o produtor rural e o agronegócio deixem de ser endividad e voltem a ser respeitados, onde o trabalhador veja o seu salário render até o fim do mês, onde a família seja protegida, onde a lei, a lei vha para todos, onde os poderes voltem a respeitar a Constituição e a ser independentes e harmônicos entre si. Porque esperança não é esperar que alguém nos salve, é entender que Deus nos deu liberdade, consciência e coragem pra gente fazer aquilo que tem que ser feito. Provérbios 29:2 diz assim: Gente:

"Quando os justos governam, o povo se alegra, mas quando o perverso domina, o povo gene." E é com esse propósito que eu assumo hoje diante de Deus e de todos vocês, minha nação brasileira, a missão de ser candidato a presidente da República do Brasil do futuro. >> [música]

>> Bolsonaro Bolsonaro Bolsonaro >> pra gente construir um Brasil livre, >> seguro. feliz, com prosperidade, oportunidades para todo mundo. Gente, eu tô mais do que preparado para enfrentar essa missão que Deus colocou na minha vida, porque Deus tem um futuro pro nosso Brasil e a gente vai honrar a confiança de cada um >> para junto com o Congresso Nacional ainda mais assento direita com os nossos senadores, deputados, governadores, >> nos dando a base para mudar Constituição para reduzir impostos, para botar uma legislação penal mais dura, para fazer com que um estuprador de 14 anos de idade seja responsabilidade responsabilizado e preso como adulto. Para quem enfia o em mulher fique muito mais tempo preso. Para quem estupra uma criança seja submetida a castração química para nunca mais violentar ninguém. Eu

me emocionei muito aqui hoje, porque mais uma vez é muito difícil ver o próprio pai preso, injustiçado, como foi Jair Messias Bolsonaro, um homem de bem, um cara honesto, uma pessoa de hábitos simples que deu o melhor pelo nosso Brasil. >> [música] >> Então, cada vez que a gente desanimar, levanta a cabeça, cada vez que pensar em desistir, estufa o seu peito. Cada vez que você lembrar que em poucos dias o Brasil pode caminhar passos largos para uma ditadura. imprensa que tá aqui presente hoje, não gosta de Flávio. Vou te dar um conselho.

Vote no Flávio. Vocês, deputados, senadores, que estão me assistindo, não gosta do Flávio? Vota no Flávio. Vocês que estão agora me assistindo pelas redes sociais, quer criticar o Flávio? Vota no Flávio, porque se você não votar no Flávio e o presidente for outro, >> vocês da imprensa não vão mais poder criticar um presidente da República.

Vocês deputados não vão poder mais subir no púlpito no plenário da Câmara e do Senado e criticar o governo. >> Pode para poder criticar. Vocês que estão me assistindo nas redes sociais, se eu não for o presidente da República, vocês nunca mais poderão escrever com liberdade o que pensam nas redes sociais, porque é isso que Lula vai fazer a partir do ano que vem, ainda mais com a possibilidade de indicar quatro ministros do Supremo Tribunal Federal. Imagine ele indicando mais quatro Alexandre de Morais para onde esse país vai. E a verdade precisa ser dita com todas as letras, porque a democracia no nosso país tá esculhambada. E é isso que

também me motiva. E eu quero que cada um de vocês também se sinta motivado dessa forma. Pensem como está agora Jair Messias Bolsonaro nesse momento e se inspirem na resiliência e na força dele, na coragem dele pra gente junto resgatar o nosso Brasil, porque o nosso Brasil tem futuro, sim, e ele começa agora com cada um de vocês aqui presentes. Deus, pátria, família, liberdade e futuro pro nosso Brasil. Brasil acima de tudo, Deus acima de todos. Brasil acima

de tudo, Deus acima de todos. Vamos resgatar o Brasil. É agora. >> [grito] >> Alô, petista vai preparando porque o pão