---
video_title: "🔴PP barra Tereza Cristina como vice de Flávio; Gabriella será vice de Elmano para governo | OPT 31/7"
video_id: oJ6I6z81xms
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oJ6I6z81xms
video_date: 2026-07-31T19:08:54+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Maisa Vasconcelos e Leticia Lopes. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO e da Rádio O POVO CBN. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua  #copadomundo2026 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
E tivemos na produção >> o Luís Delbone e também o Sueliton Viana. >> Nos trabalhos técnicos, >> o Juliano Fonseca. >> Apresentação Carlos Alberto Sardásia Godói. >> Uma ótima tarde a todos. Espero todo mundo amanhã às 6 da manhã, inclusive você, Carlos Alberto, no Jornal da CBN na audiência. Combinado?

>> Eu ia perguntar se você ia sair daqui pro Pé na Jaca, mas >> sem chance, né? Chance, temperança. >> Temperança. Então, recomendação de Cácia Regina Godói. Temperança, mas o o fim de semana, pelo jeito, aqui em São Paulo, pelo menos, vai ser bom, né?

>> Vai ser bom. Vai ser bom do ponto de vista de tempo. Quem gosta de um pouquinho mais de calor, a gente vai ter sol ao longo do fim de semana em São Paulo. >> Muito obrigado pela audiência. Até mais.

[música]

>> [música]

>> CBN Brasil.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Sexta-feira, 31 de julho de 2026, o Progressistas decidiu manter a neutralidade na eleição presidencial. Com isso, a participação da senadora Teresa Cristina como vice na chapa de Flávio Bolsonaro fica descartada. Em nota, o Progressistas informou que a cúpula do partido consultou os diretórios estaduais e a maioria preferiu não apoiar nenhum candidato. Segundo o texto, Teresa Cristina aceitou o posicionamento da legenda. A gasolina com 32% de etanol deve começar a ser vendida amanhã nos postos de combustíveis. O Conselho Nacional de

Política Energética levou em dois pontos percentuais a mistura diante da instabilidade do mercado de petróleo por causa da guerra entre os Estados Unidos e o Irã. A iniciativa do governo brasileiro tem validade de 180 dias e pode ser prorrogada por igual período. Aproximadamente 60.000 imigrantes que [música] partiram do Marrocos entraram no território espanhol de Celta em 24 horas. número representa mais de 70% da população da cidade autônoma da Espanha, localizada na costa norte do continente africano. Segundo o balanço oficial das

autoridades, ao menos 34 pessoas morreram na travessia, considerada uma das mais perigosas para imigrantes. Policiais disseram à agência de notícias F, no entanto, que o total de mortos chega a 43. A segurança foi reforçada na fronteira, o que reduziu em grande parte a movimentação de pessoas. A União Europeia declarou apoio ao governo espanhol e informou estar pronta para ampliar a cooperação no controle das fronteiras externas do bloco. No horário de Brasília, 2:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora. >> [música]

[música] >> Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri.

>> [música] >> O Povo da Tarde. Apresentação Maissa Vasconcelos.

2:05. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao povo da tarde desta sexta-feira, 31 de julho. Vamos passar régua nesse mês de julho. É hoje e no semestre. Calma, calma, porque

tem muito a se pensar e a gente vai pensar juntos aqui no programa de hoje. Vamos pensar, por exemplo, porque ainda há tanta dificuldade das pessoas descartarem os resíduos adequadamente? É, tem mais operação capital limpa e ordenada, tem mais flagrante de gente descartando resíduo, que às vezes chamam de lixo, né? E aí talvez por essa compreensão de que acha que é lixo, tem que se desfazer daquilo [música] e descartando irregularmente da multa. Vamos falar sobre o assunto. Na política

tem definição paraa vice. Gabriela Aguiá será vice de Elmano de Freitas. Vice Nacional. Flávio Bolsonaro segue com a dificuldade de fechar a chapa. Progressistas diz que manterá neutralidade nas eleições e assim a vice de Flávio Bolsonaro não será do partido.

É também um dos destaques do programa. Mas a gente fala sobre delícias como o nosso pratinho, a trajetória do pratinho como símbolo da cultura alimentar de Fortaleza. Já tivemos aqui algumas amostras de qual é o pratinho ideal, como é que você monta o seu. Tá de volta hoje, viu? Já vai dizendo aí qual é o seu pratinho ideal. Você chama pratim?

Eu também acho mais a nossa cara. Participa com a gente desde já no noticiário tem a Letícia Lopes. Boa tarde, Letícia. Boa tarde, Maís, e boa tarde também aos ouvintes do Opô >> franguinho desfiado vai no seu pratinho. Franguinho desfiado, aí sim vai no pratinho, não em cima da pizza. 2 horas

da tarde ela quer fazer essa polêmica. [risadas] >> No pratinho. É o colégio. >> No pratinho tem que ser [música] creme de galinha. >> É o que dizer isso. Aquele creme de

galinha que ele vá carne do sol. >> Éado. Só a carne do sol. É isso, eu concordo. Não vou fazer polêmica essa hora da tarde. [risadas]

>> Mas Vasconcelos, daqui a pouco eu vou trazer informações que a US oferta 5.000 vagas em cursos gratuitos de tecnologia também. Daqui a pouco eu trago uma informação que o CNPJ alfa numérico começa a ser emitido pela Receita Federal. E o Ceará é o terceiro destino mais desejado por quem planeja viajar pelo Brasil. Daqui a pouco eu trago mais informações no Povo da Tade até às 4.

Maisa, >> caristia para quem vive aqui, né? Tem dia que dá trabalho morar onde eles passam férias, principalmente fica mais caro, né? Vamos começar aqui com a nossa reportagem. A operação capital limpa e ordenada realizou uma nova autuação na capital. São quase 1000 autações somente em 2026.

A repórter Camila Magalhães está de olho nos detalhes e conta tudo pra gente agora. Camila, boa tarde. >> Boa tarde para você, Maía, para quem nos acompanha no Povo da Tarde. Mais uma vez no caso de descarte regular de resíduos sólidos. Isso aconteceu ao lado de um mini ecoponto na noite da última segunda-feira no bairro VARJota. O

flagrante da AGFIS ocorreu por meio do sistema de vídeomonitoramento do Centro Integrado de Vídeomonitoramento de Fortaleza durante a operação capital limpa e ordenada. As imagens registradas por volta das 22 horas na rua Álvaro Correa mostra uma motociclista parando ao lado do minicoponto e deixando um saco de lixo diretamente na calçada, sem utilizar o contêiner disponível justamente pro descarte correto. Quem nos acompanha com a imagens pode ver esse flagrante feito pelas câmeras de vídeomonitoramento. Em seguida, essa mulher deixa o local. A proprietária responsável pela motocicleta será autuada por descarte irregular de resíduos sólidos. A infração prevista no

Código da Cidade é considerada grave, com multa que varia de 202 a R$ 32.400, podendo ultrapassar R$ 100.000 R$ 1.000 em casos com agravantes previstos na legislação. E o uso do videomonitoramento tem reforçado as ações da operação capital limpa e ordenada no combate ao descarte irregular de resíduos aqui em Fortaleza.

Somente neste ano a Jef lavrou 997 autos de infração, quase 1000, com base em imagens captadas pelas câmeras do videomonitoramento, permitindo a identificação dos infratores e a responsabilização dos proprietários dos veículos utilizados nas infrações. Lembrando que as denúncias podem ser feitas por meio da central 156 do site Denúncia AGFIS ou ainda pelo aplicativo Fiscalize Fortaleza, que está disponível para Android e iOS Maisa, olha, é impressionante. Eu não deveria, mas eu me surpreendo às vezes com determinadas imagens. É do tipo, só acredita porque eu tô vendo a criatura para na sua motoquinha, ela poderia parar a motocicleta, pegar o saquinho, colocar dentro do contêiner, tá? Do lado 1,5 mximo, pelo que eu vi aqui nas imagens.

Você pode colocar novamente, Alisandra, que aí os amigos e amigas vão poder fazer essa avaliação aí no meu olho assim. Dá mais ou menos 1,5 m. Dá no máximo 2 m, gente. Tá tudo bem. 2,5 m.

Mas o que que custa, minha amiga? Ela podia ter tentado rebolar, como diz, né? Já que tem a história de rebolar no mato, jogar dentro do conteê, pá. Jogava o saco, fazia cesta lá, botava dentro do contêiner, mas não deixa no chão, na passagem, na calçada, que é para alguém tropeçar, atrapalhar. Quem pode fazer uma manobra aí vai dar uma leve subidinha, sabe? Não é incompreensível,

francamente. Ah, mas eu não encontro e ponto fácil. Minha amiga tava do lado. Não é possível que não veja. É contêiner. Contêiner que a prefeitura tá

chamando aí essa estrutura de mini eonto justamente para facilitar o descarte correto. É porque não quer mesmo. Francamente, eu acho que não quer. Me permita me dizer isso. 2:12.

Você que nos acompanha aqui pela O [música] povo CBN 93.5, o povo CBN Cariri, eu disse errado, né? 95.5 e 93.5 no Cariri, o povo CBN Cariri.

Você que tá com a gente no Facebook, no YouTube, na TV, que [música] que você pensa sobre isso? Vamos seguindo com a reportagem direto paraa Brasília com o repórter correspondente do O povo João Paulo Biage. Vamos saber sobre definições ou indefinições para chap chapa de Flávio Bolsonaro. Não tem Teresa Cristina não, não é? Biajo, boa tarde.

>> Oi, Maa, muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Pois é, essa é a principal indefinição da candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. Ainda não há decisão por quem será vice desta vez foi por pouco, viu? Flávio Bolsonaro chegou a negociar com Teresa Cristina, aceitou ter um papel mais moderado na campanha e até ouviu o sim da senadora, mas o Partido Progressistas, o PP, negou a possibilidade de aliança e afastou Teresa de Flávio. Por nota, o partido diz o seguinte, abre aspas, o PP decidiu manter a neutralidade no processo eleitoral. A decisão já foi comunicada e

acatada pela senadora Teresa Cristina. Fecha aspas. Teresa, que é líder do partido no Senado, repostou esse mesmo informe nos perfis pessoais das redes sociais. Com isso, Teresa fica afastada da possibilidade de servirse de Flávio na chapa que vai tentar a eleição presidencial. Mas não só ela, qualquer outro político da Federação União Progressista não vai poder compor essa chapa, já que a a federação é composta por TP e União Brasil. E para integrar a

chapa, seria necessário o OK das duas siglas, algo que o PP já afastou. Com isso, a última chance do PL em fazer uma aliança partidária para montar uma chapa um pouco mais diversa é o republicanos. E Flávio Bolsonaro já tem um nome preferido, Daniela Marques, ex-presidente da Caixa Econômica Federal. Ela é do Republicanos de Pernambuco, tem total afinidade com a família Bolsonaro e quer sim essa vaga paraa vice. Mas para ela figurar nessa posição também precisa de uma aliança nacional entre o PL e o Republicanos, algo que ainda está longe de ocorrer.

Republicanos também já declarou neutralidade nas eleições presidenciais, mas há, pelo menos por parte do PL de Flávio Bolsonaro, a esperança de que isso mude próximos dias. Flávio PL tem até o dia 5 de agosto para articular a aliança e definir quem será a vice na chapa presidencial. A chance maior, porém, é de uma composição puro sangue, ou seja, apenas com o nome do partido, nomes do Partido Liberal, viu Maía, volto com você. Pois bem, muito obrigada, João Paulo Biage, pelas informações. E aqui no Ceará saiu a oficialização aí, né, da do nome de Gabriela Aguiar para a vice de Elmano de Freitas. Assim, uma convenção

discreta, segundo aqui a reportagem do Guilherme Gonçalves, da Camila Maia. Aliás, Guilherme Gonçalves vai daqui a pouco fazer eh o comentário e trazer o bastidor aí desse encontro que aconteceu eh comandado pelo presidente do PSD, Domingos Filho. E então tem aí esse selaram essa vice para Gabriela Aguiar. São 2:16. Vamos de enquete.

>> A rádio O povo CBN pergunta: >> Pesquisa Genial Quest, divulgada nesta quinta-feira mostra que 52% dos eleitores do Ceará aprovam o governo de Almano de Freitas, enquanto 33 desaprovam. [música] Outros 15% disseram não saber ou não responderam. Em relação à pesquisa anterior, é o Mano de Freitas tem queda na avaliação de 1%. [música] um ponto percentual. Então a gente quer saber qual é a sua avaliação do governo Maumano de Freitas.

Você participa, nosso WhatsApp é 859699299. Pelas nossas redes sociais estamos no Instagram @upovocbn. Em duas páginas do Facebook, O Povo e o Povo CBN e ainda em dois canais do YouTube. Você nos encontra pelo canal do povo que se aproveita, dá um joinha, compartilha esse conteúdo para que chegue a mais pessoas. E também estamos no canal da Rádio PovoCBN, @radiopovocbnfortaleza.

Você assim pode nos encontrar e participar também do programa de hoje pela TV O Povo, seu canal aberto 48.2 ou é um ponto 1? 48.1 48.1. Você

participa no WhatsApp 859699299. >> Quem tá aqui no [música] YouTube, o Rayan Félix, ele diz: "Eu amo o povo". ao povo CBN aqui no YouTube. Ele diz o último dia de julho, já vem aí primeiro de agosto, sábado, justamente amanhã. E olha nós aqui, tá? E quem mais tá aqui?

O Isma Araújo, que ele diz: "Ah, não, não fala isso, mas ele diz agosto, mês do desgosto e do cachorro louco". É, não, menino. Aliás, hoje é dia do viraata, sabia? >> Dia do vira lata. É dia de mandar mensagem para aquele ex.

>> Beij menina, né? É esse aí não é do cachorro caramelo mesmo. Mas também pode ser só na base da polêmica hoje. >> Ele é vira lata. >> O esmaraújo diz tem que nem passa perto de um vira lata.

>> É só catrevagem mesmo. >> Não tô falando de mim, mas é assim que eu vejo por aí. >> Mas se você ouviu e sentiu, não ligue pro ex, nem pro lata, nem pra catrevagem nenhuma. Isso. O esm Araújo diz pratinho, tiquinho, pouquinho, é bolim.

[risadas] E ele segue falando assim no diminutivozinho que cearense fala, né? O bolim e o bolinho. A Mariana diz: "Não confunda, não confunda". Eh, deixa eu ver quem tá aqui no WhatsApp. O Nilson, ele diz: "Boa tarde, Maissa Letícia, amigos, estou sempre na audiência do programa compartilhando minha página". E

olha o Facebook. Tô aqui logada, mas é porque eu tô disfaçada, viu? [risadas] Ronilson. Vamos pro intervalo. Voltamos já já.

>> O povo da tarde.

[música] Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat Igualto, dirigida para satisfazer você. Ao lado do [música] Shopping Guatemi e Eletropartes, distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos. 4008016.

[música] >> Uma das boas brigas do setor de automóveis é sobre a possibilidade de manutenção de um automóvel fora da rede de concessionárias nos Estados Unidos. Esse assunto já foi parar na justiça e começou com as máquinas agrícolas, porque elas não podem ir até a oficina do concessionário. Então, teoricamente elas têm que ficar paradas com prejuízo, até os funcionários da concessionária chegar lá no campo. Isso acabou gerando uma série de discussões entre fábricas e o setor de reparação dos automóveis e algumas delas já passaram a dispor os dados técnicos antes exclusivos da concessionária na internet, de modo a permitir que a oficina bem aparelhada tenha acesso a todas estas informações e tenha condições de ajustar o carro de acordo com as especificações técnicas de quem o fabricou. Fiat 50 anos [música] e na IGTO, 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob com taxa zero a partir de

69.990 e tem mais [música] Pulse Drive a partir de R$ 99.990. Fashback Turbo 200 por R$ 119.990 com IPVA 2026 grátis [música] e ainda descontos de até 25% para pessoa jurídica, produtor rural e locadoras.

Consulte Condições. Fiat Alto há 40 [música] anos dirigida para satisfazer você. Isso. Excelência. Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você

precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar [música] de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida [música] financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608.

New Fomento

[música] >> O povo da tarde [música] 2:22 nós estamos com você e não abrimos da sua audiência. Já participou aqui da nossa enquete? Qual a sua avaliação e do governo Elmano de Freitas? Você pode dizer positiva, regular, negativa, não sei. Isso aqui no YouTube, tá? No

canal do povo e também no canal da O Povo CBN no YouTube. O Smart continua falando com a gente, tá falando SRD, sem raça definida, né? Não mudou não isso aí ainda? Eu tinha lido em algum lugar que ia que ia mudar, não ia mais ser srd. Para quem não tá entendendo nada, que a pouco eu falei que hoje é dia do viraata.

Tem dia do Viralta. Obrigada. Eh, o nosso ouvinte aqui, o Erism, ele tá sempre participando, falando sobre questões voltadas aos idosos. Ele, o Erismar Silva, ele hoje enviou aqui material falando dos de Kiramubim, que está aderindo ao Plano Nacional de Cuidados aí a terra de Antônio Conselheiro dando esse passo. Muito obrigada, Erismar.

Nós vamos falar de política agora, política local. Saiu aí uma definição. O PSD oficializou Gabriela Aguiar como candidata a vice de Alumano em uma convenção discreta. O que é uma convenção discreta? Guilherme Gonçalves.

Boa tarde. >> Boa tarde, Maís, a todos os nossos que estão nos ouvindes, telespectadores. Convenção discreta, aquela que não foi nem divulgada muito pra imprensa, afinal eu era o único da imprensa que estava lá. Eu soube que teria esse foi confirmado na quarta-feira, né, que onde seria ali na sede do partido ali no num prédio da beira, uma sala bem pequena, inclusive não cabia tanto de gente que tinha e não teve muito alarde, não foi muito repassado demais e fui, chegou lá e do mesmo jeito que foi também discreto, foi discreto o anúncio oficial lá feito que a Gabriela Aguiar, atual vice-prefeita, filha de Domingos Filho, que é presidente do PSD do Ceará, foi também já vice-governador do Cid Gomes, foi a escolhida eh candidata pela cúpula governista, né? Essa decisão foi tomada ontem de noite numa reunião e teve início de tarde, eu cheguei a trazer que um dos motivos dessa reunião, que já estava marcada acabou tendo tons emergenciais, eh, segundo me informaram, por conta da pesquisa que saiu ontem, Genial Quest, que dava o Mano 10 pontos atrás do Ciro Gomes. O que preocupou não foi a

vantagem, porque eles acreditam que isso possa ser revertido, foi a estagnação, porque há dois meses atrás era esses mesmos 10%, então >> chegar num teto e daí não ter para onde isso. >> Examente. E aumentou a percepção de que o Homano é o candidado do Lula e que Ciro está aliado ao bolsonarismo. Isso não refletiu >> nessa diferença de votos. Então >> sim, >> se reuniram ali, estava Camilo Santana, Eum Mano, Domingos Filho, Chagas Vieira e alguns outros membros da comunicação do governo para discutir essas estratégias e definir a chapa, né, os que faltava da chapa. Já tinha Cid Gomes

confirmado, >> falta um nome pro Senado. >> Isso. Devemos ter essa confirmação na próxima semana, porque a escolha de Gabriela Aguiar indo um pouco o nosso pensamento do que de quem não deve ser candidata nessa chapa, que não deve ser Luisiane Lins com isso, porque a gente entende que, infelizmente, ainda é feita uma representação muito mínima da participação feminina na chapa. É tipo, tem uma vi, não precisa mais de mulher. >> Exatamente. É, infelizmente é um

pensamento que existe hoje na política. Não estou dizendo que é o que tá sendo decidido. Tô apenas falando de percepção e do andamento, porque até quarta-feira estava totalmente quase definido que o vício seria o Domingos Filho. Quem é que tem a participação política, é muito experiente na política. foi presidente da assembleia, vice-governador, secretário, como eu disse, estava muito definido ele. E um dos motivos seria

porque a Luisiane seria essa segundo nome da chapa, um dos nomes mais fortes atualmente, inclusive ela que foi oficializada ontem pela rede, >> talvez já estivesse percebendo o movimento e tratou de oficializar antes. Sim, até porque a convenção do Pessoal e Rede, Rede é federado com Pessoada por dia 25 e eles conseguiram adiar para fazer isso após a convenção do Emanumo, que é hoje à tarde e à noite. Então já tinha estendimento de que seria o Domingos Filho. Após a pesquisa, uma fonte me disse que a pesquisa mudou o cenário e ganhou força e foi a Gabriela e acabou sendo. Então, eh, já desde a quarta-feira já falavam: "Ó, o governo ainda não desistiu da federação. É

cansativo, eu imagino, para as pessoas ouvirem sobre essa novela. E é cansativo para nós termos que cobrir, entender o que é que tá acontecendo com essa federação. Mas enfim, o governo ainda não desistiu de ter a federação. Então, a preço de hoje, o plano A para essa segunda vaga do Senado é Moses Rodrigues com a federação. E o plano B aparece muito bem, muito forte, é Chagas Vieira, que é braço direito de Camilo Santana, foi foi chefe da Casa Civil dos governos dele, Isolda e Eumano. Agora

>> dois nomes que não estavam na na pauta inicialmente, né? Pelo menos não visível. Sim, sempre teve a o nome do Mozes ligado por conta do peso da federação, né? O Mozes acaba que não é por nem por ele a candidatura, é pelo peso desses dois partidos, o União Brasil e o PP. E o Chagas porque é o nome de confiança de Camilo Santana, né?

o é um articulador político do governo, é uma cabeça pensante ali [roncando] das articulações. Então, peri essa essa escolha, até porque, segundo algumas informações que obtive, a decisão de ontem da por Gabriela foi do próprio Camilo. O Domingos ia lá, já estava, como eu disse, bem encaminhado que seria ele. Ele defendeu o nome, o PSD defendia o nome do Domingos, mas o Camilo teve uma participação muito relevante nessa escolha e também terá na segunda escolha. A gente sabe que ele e Luisiane não são assim os maiores aliados, por assim dizer, né? Tiveram bastantes

atritos. Ela foi bem crítica a ele em alguns momentos, inclusive na sua recente saída do PT. Então, a preço de hoje é isso. Teve essa reviravolta que confirmou Gabriela Aguiá como vice e a segunda vaga do Senado deve ser decidida na próxima semana com esses dois nomes aí, eh, bem mais na dianteira. Agora, >> quer dizer, convenção sem a chapa toda definida, mesmo após a convenção.

>> Exatamente. Agora, amanhã a pessoal e rede fará sua convenção, né, da federação e há uma preocupação de membros do pessoal e da rede de que por uma estratégia governista a direção estadual opte por coligar com o PT. Isso que significaria? que se a Luisiane não fori indicada candidata na segunda vaga, ela também não poderia concorrer como independente. Então o próprio humano já chegou a dizer, inclusive aqui na rádio Povo CBN que não tem interesse que tenham três candidaturas governistas. A

gente sabe que brigando ainda tem outros candidatos da oposição, ficaria difícil para ter uma vaga só. Então cenas aí pros próximos capítulos. >> Tá animado e a gente vai acompanhar. Muito obrigada, Gonçalves. Boa tarde para você. Obrigado.

>> Tá famosinho você. [música] Programa no ar e tudo bacana. Gosto de ver isso. Vai entrar no ar já já, né? Bom programa. Vamos pro repórter CBN.

Voltamos já. >> O povo da tarde.

Repórter CDN. público consolidário consolidado apresentaram um déficit primário de R 55 bilhões 300 milhõesais em junho. Segundo o Banco Central, resultado cresceu mais de 8 bilhões na comparação com o mesmo período do ano passado. O déficit primário ocorre quando as receitas, contributos, impostos ficam abaixo das despesas do governo. Número não leva em conta o pagamento dos juros da dívida pública e abrange governo federal, os estados, municípios e as estatais.

Ministério da Educação divulgou o resultado do fiéis no segundo semestre. A consulta deve ser feita pelo portal Único de acesso ao ensino superior. As novas chamadas serão feitas de 7 de agosto a 24 de setembro. Segundo o governo, quase 45.000 vagas serão oferecidas nessa edição do programa de financiamento para estudantes em instituições privadas de ensino superior.

Ramá confirmou que aceitou o acordo que propõe o desarmamento da facção terrorista na faixa de Gaza. Duas fontes do alto escalão do grupo fundamentalista disseram à agência de notícias Franspress que o Ramas está fazendo concessões pelo bem do povo palestino. De acordo com o anúncio feito pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump na noite de ontem, o entendimento viabiliza a retirada gradual das tropas de Israel da região e abre caminho também pra formação de um novo governo no território palestino. Até o momento, governo israelense não se manifestou sobre esse acordo. No horário de Brasília agora 2:31. [música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar [música] seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida [música] financeira de verdade. Chame agora no

WhatsApp 85986563608. [música] New Fomento. O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para

quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. [música] 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV

elétrica. 32147900. [música] A vida é movimento, é ciclo, troca, é um giro por ideias, [música] culturas, caminhos que se cruzam e histórias que se encontram. E é no centro desse movimento [música] que o jornalismo da TV O Povo ganha força, informando, questionando, conectando. Multiplicamos pontos [música] de vista para que nenhuma voz fique de fora. E com a TV

Cultura, esse círculo se amplia, trazendo o Brasil para mais perto de você. TV O Povo, o círculo que une todas as vozes. >> Sabe o parcelo estudantil da prefeitura de Fortaleza? [música] Cheguei >> agora é todo dia, o ano todo. Fim de semana, feriado, férias, para dar o rolê que você quiser.

Vai estudante de escola ou universidade pública ou particular com carteirinha válida. É a prefeitura fazendo a gente aproveitar tudo de massa na cidade. Cuida. Passe livre estudantil, prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Comes e Bebes todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN.

Tecnosfera [música] com a Milton Nogueira. Alunos e alunas do Labinec, um laboratório do Instituto Nordeste Cidadania, desenvolveram jogos educativos sobre segurança digital, inspirado no ECA digital e na lei Felca, lembra dela? Pois bem, a proposta do curso foi instar 115 alunos do curso de jogos digitais a desenvolverem games educativos com temáticas difíceis, mas necessárias para serem enfrentadas. Estamos falando de cyber bullying, aliciamento, vazamento de dados, golpes, outros riscos também relacionados à segurança na internet. É importante que eles e elas enfrentem esse tema na sala de aula, porque na internet, sem dúvida, isso aparecerá melhor ou da pior forma.

Os projetos foram desenvolvidos pelos alunos das da dessas dessas turmas do Labinec Maracanaú, Bom Jardim, Vila União e orientados esses projetos pelos professores Eva Caroline, Rômulo Jardim e Gabura como trabalho de conclusão do curso. Para essa geração, fazer é uma ótima forma, uma forma lúdica de aprender conceitos. Então, recomendo, eh, mas não nesse final de semana, mas ah, aprofundamento digital, porque nele eu sugiro um período analógico para desintoxicar. Até segunda.

[música] >> O povo da tarde. >> São 2:36. >> [música]

>> Movimento [música] Empreender, a hora e vez dos pequenos negócios. Realização [música] Fundação Demócrito Rocha. Realização SEBRAI. Patrocínio: Assembleia Legislativa [música] do Ceará, SESI e SENAI. >> Vamos lá. Movimento Empreender 20 anos

neste ano de 2026 e a gente fala agora sobre datas, datas de dos pais. É uma data importante, né, para o comércio e é também uma oportunidade para o mercado de moda masculina. A busca por presentes aumentando. É domingo agora já é ah no outro, né? O segundo domingo de agosto >> de agosto.

>> Gente, eu realmente não guardo. Quando tá muito perto é que eu que eu vejo. Se fosse nesse domingo já ia tá muito perto, né? Muito muito muito muito perto. Mas vamos lá, tá na hora de pensar no presente, né? Aí as lojas e as

marcas eh precisam, claro, estar preparadas para entender o consumidor ou consumidora que deixa para pensar no presente de última hora, né? eh precisa planejar estoques, enfim, criar estratégias, né? Vamos falar sobre o assunto com o Daniel Rodrigues, que é professor mestre em logística e pesquisa operacional e é também especialista em gestão comercial no mercado de moda. Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Maisa. Boa tarde aos ouvintes

do povo CBN. É um prazer. >> Você tem aí uma experiência de eh pelas anotações aqui, mais de 20 anos de experiência, né, em gestão, liderança em desenvolvimento de equipes, né, acompanha operações de varia de atacado. O que que o Dia dos Pais representa então para esse segmento pro mercado de moda masculina? Maisa, o Dia dos Pais é uma das principais oportunidades no calendário de 2026 para o mercado de moda masculina, porque além da demanda, do aumento da demanda natural da época, ele também traz um fluxo de um perfil de cliente que não compra desse segmento.

Uhum. Então, uma característica muito peculiar dessa data, dessa compra, é que ela não é feita por quem usa, ela é feita pelas filhas, pelas esposas, pelos familiares. Então os varegistas, né, os logistas e empreendedores precisam enxergar essa data muito além do que apenas aumentar faturamento, mas também de melhorar os canais de aquisição de novos clientes, porque são esses, >> de repente vão apresentar coisas novas, né, para aquele para aquele pai. >> Exatamente. E esse relacionamento, essa construção desse relacionamento vai servir para inclusive depois da data do dia dos pais. Uhum.

>> Então, a importância de se relacionar bem com esse novo consumidor que vai aparecer agora para as compras do dia dos pais, >> os homens eles seguem sendo mais eh eu não sei se eu digo tradicionais, conservadores assim na roupa, né? Porque às vezes eu olho, tem coisas muito novas e diferentes, mas é para um público que é assim mais descolado, não sei, né? Até independente da idade, né? Que aceita mais cores, estampas, não é? que aceita eh peças com detalhes, não é? Mas a

maioria do público me parece mesmo que permanece assim com aquele >> Já mudou bastante. Mudou, né? Ho, ele tem buscado se vestir melhor, entender melhor das tendências, mesmo que não seja a tendência da moda, mas é ali uma modelagem que se alinha com aquela tendência, é uma base de tecido, >> uma roupa mais coladinha, >> uma característica e de um produto é mais tecnológico, de uma camisa que não passa, não precisa passar, >> que é muito versátil, né? Então o homem >> é porque a mulher não quer mais passar camisas de homem, né, meu bem? >> E o homem odeia passar, né? Vira, né? É,

eu também odeio. Então, >> é uma característica muito peculiar também do homem é que ele é muito fidelizado ao vendedor, >> né? Então, o homem quando ele encontra o vendedor ali que sabe fazer uma boa curadoria e e composição de lux, ele com ele é fiel à aquela marca, é fiel à aquele vendedor. Então, a importância desse dessa construção, desse relacionamento por parte dos logistas. em se tratando de gestão, como é a questão de estoque, né, assim, porque eu imagino que é um desafio se fazer um estoque pensando numa data que é sazonal e tal e aí se eu compro de mais vai sobrar, se eu compro de menos, vai faltar, né? Que que você aconselha em

relação a isso? >> Eu sempre costumo dizer que a gente precisa aprender com a venda, né? Então, uma data comemorativa, seja dia dos pais, dia dos namorados, dia das mães, o final do ano, precisa de muito planejamento. Então, o estoque ele precisa vir de um estudo das vendas do mesmo período do ano passado. O que é que vendeu mais? Foram as polos, as

camisas, as bermudas. Então, a partir desse estudo, né, e desse entendimento, eu vou construir e planejar aquele meu estoque para aquela data, aquela data que é mais sazonal, porque qualquer erro ou eu posso sobrar com muito estoque ou posso ter uma ruptura de estoque e não conseguir atender os meus clientes. >> E quando sobra? Aí tem que criar, >> tem que criar estratégias. Mas antes de sobrar, >> tirar aquele produto da loja, >> é, antes de sobrar é preciso esse acompanhamento, né? Então, na primeira

semana eu vou ver ali o que é que não girou. foi uma foi uma camisa e entender os porquês, foi a modelagem, foi a cor, foi a exposição, será que foi a retórica do meu vendedor? Eu preciso treinar melhor a minha equipe? Então eu vou entendendo ali de forma muito rápida para que eu consiga fazer as mudanças ou faz ou markd, né, diminuir o preço daquele produto ou melhorar a exposição ou fazer eh uma campanha, uma ação comercial mais agressiva. Então esse entendimento do estoque ao longo do tempo, ele é de extrema importância.

Olha, tem coisas assim que fazem as pessoas correrem pras lojas ou pras costureiras ou sei lá o que para fazer peças, né, de roupa. Tem alguma fazendo sucesso agora, Mari? Não, não lembro se tem, mas eu fiquei pensando assim, além do preço, né? Você falou inclusive na fidelização ao vendedor, né, que já conhece o aquele aquele pai, o gosto daquele homem, né, que aí ele só vai comprar com ele. Mas o que que leva o cliente a escolher uma marca ou uma loja assim para comprar um presente pro pai, independente assim do preço, enfim, porque a pessoa tá procurando, ela pode ter um apelo que você quero dar pro meu pai a camisa do Bad Bunny. [risadas]

>> Sim. Então, eh, nesse, nessa construção desse mix, é importante ter ali os bois de piranha, né, que a gente chama, que são os produtos atrativos que vão atrair por uma vitrine, por uma exposição, mas além de preço, esse cliente ele procura uma compra segura e uma conveniência, né? O que é que seria isso? Quando uma filha ou uma esposa vai comprar o presente do dia dos pais, ela quer acertar no presente, então ela espera que não ela não encontre, não encontre uma vendedora de uma venda transacional. ela encontra uma vendedora consultiva que saiba perguntar, que saiba entender o estilo daquele homem, que saiba entender a ocasião de uso daquela roupa.

Então, todas essas perguntas construtivas que aquela vendedora, aquele vendedor vai fazendo, vai construindo um relacionamento e vai deixando aquela compra mais segura. E a conveniência é em responder rápido no WhatsApp, por exemplo, é eu ter ali para o presente uma caixa de presente, uma papelaria com um cartão de para para uma dedicatória. Então, todos esses detalhes eles vão fazendo a diferença. A gente acha que experiência de compra, né, existe um conceito muito errado aí de disseminado na internet, que é só o cafezinho com bolo ou espumante na taça. E não existe experiência de compra, não é isso, né? A experiência de compra, ela

vai desde o cliente conhecer a sua marca pela rede social até esse atendimento mais customizado e mais personalizado dentro de loja. Pois é, isso daí também pode eh eu não diria nem exatamente fidelizar, mas pode levar a pessoa de volta para aquela loja, né? Fez essa compra pro dia dos pais, aí de repente ela, hum, vou voltar ali noutra ocasião, né? >> Por esse atendimento, né? essa disponibilidade que o vendedor tem em atender. Dá sim para oferecer o

cafezinho e o espumante na taça, a cerveja, o refrigerante ou a água, mas experiência de compra não é só o sofisticado, ele pode ser simples, direto e coerente, né? Eu não preciso só só ter o café com bolo, né? Ou esse espumante. A experiência de compra ultrapassa essa essa degustação ou esse visual. >> Sim. Eh, você falou aí do WhatsApp, né?

Então, eh, eu percebo que às vezes as os logistas, enfim, perdem a oportunidade de integrar isso, né, essas ferramentas, enfim, divulgou lá na rede social, usou o WhatsApp. Claro que isso tudo entra forte, né? Tem que entrar forte nas vendas, mas aí eh tem que aproveitar uma data assim como essa, talvez, né, para fortalecer esse vínculo >> total. O, a jornada de compra nossa mudou bastante, né? A gente descobre a marca lá no TikTok, a gente busca reputação da marca no Instagram, a gente vai na loja experimentar a peça e muitas vezes compra no site. Então entender

essa jornada e essas necessidades de cada canal é de extrema importância, porque no WhatsApp o cliente quer rapidez e objetividade. Na loja ele quer experimentação, personalização, costumização. No site ele quer agilidade, né? Então eu preciso entender as as a jornada de compra desse cliente em todos os canais, mas principalmente que ele busca em cada canal para eu conseguir criar para ele e potencializar essa experiência de compra. >> Perfeito. Agora pra gente fechar aquela

aquele recado, né, pra empreendedora, empreendedora. Ué, o que foi isso? Mensagem no WhatsApp que é uma buzina. Só me faltava essa. Vocês ouviram em casa aí no carro onde você tá, chegou tipo uma notificação que é tã. [risadas]

>> Não foi o meu. >> Não foi o teu, né? >> Não foi o meu. >> Então vamos lá, gente. Desliga as notificações quando você tiver em ambientes onde tem outras pessoas, tá?

Não foi o dele. Ele já disse isso. [risadas] >> Foi o seu, Mari. Parabéns, produtora. [risadas] Ó, vamos lá então, Daniel, uma sugestão assim para pegar assim a oportunidade, digamos, né, para o logista, empreendedor, enfim, pegar essa oportunidade agora e não deixar passar, que que você acha o mais importante? E

aí nisso já vem também embutido o erro que as pessoas não podem cometer. >> Eu acho que não somente para o dia dos pais, mas para qualquer ocasião, o logista ele precisa se planejar, porque a data cria a oportunidade, né, mas é o planejamento e a gestão que traz o resultado. Então numa data comemorativa como essa, eu preciso saber o que eu tenho de disponibilidade de produto para ofertar pro meu cliente. preciso saber ali quais condições de parcelamento vão ser atrativos pro meu cliente, se eu tenho kits eh de produtos, né, combos de produtos para oferecer pro meu cliente. Então, entender todos esses detalhes, essas particularidades, se a minha equipe foi bem treinada, está com a retórica comercial eh apurada para conseguir entender, entregar o melhor para esse meu cliente, entender essas necessidades e essas dores, eu acho que todos esses, não existe uma fórmula mágica, né, no varejo não existe uma fórmula mágica, mas todos esses detalhes eles no final vão fazer a diferença e vão conseguir ali entregar o resultado.

>> Sem dúvida. Muito obrigada, Daniel Rodrigues. Até uma próxima. Obrigado. Você >> é isso. Você já pensou aí no presente do

Dia dos Pais? Vai pensando e tem tempo para decidir ainda, né? Se não deixar paraa sexta-feira da semana que vem, fica mais fácil. Daniel Rodrigues, então, professor, mestre em logística e pesquisa operacional, especialista em gestão comercial no mercado de moda, conversou com a gente. E eu vou sair aqui pro intervalo só depois de agradecer ao Nilson, que diz o seguinte, viu Letícia, e Letícia, vocês podem informar a agenda de entretenimento de Fortaleza para esse fim de semana?

>> Ah, menino, só que é verdade, viu? Próximo bloco.

Movimento [música] Empreender, a hora e vez dos pequenos negócios. Realização Fundação Demócrito Rocha. Realização SEBRAI. [música] Patrocínio: Assembleia Legislativa do Ceará, SESI e SENAI. [música] O povo da tarde.

[música] Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas [música] ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp

85986563608. [música] New Fomento. A inovação transforma a educação e redefine o futuro do trabalho. Como preparar as próximas gerações para esse novo cenário? Em programação internacional, o Futura Trends [música] reúne especialistas da Coreia do Sul, China e Estados Unidos para discutir os impactos da IA e das tecnologias que já moldam o mercado e as empresas. 6 de agosto às 13 horas no

Teatro Rio [música] Fortaleza. Inscreva-se em semináriofuturatrendes.com.br. Apoio SESI SENAI Unicristos. Patrocínio

Unimed Fortaleza e Grupo Marquiz. Realização ao povo. Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo [música] a CNI. Segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia,

tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais [música] de 40 anos, o grupo Servin protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br ou ligue 8530332610.

>> Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai você irá superar [música] desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já passou da hora, tem que ser agora. Seu negócio não pode esperar. [música] Agora seu negócio avança, então chama o Sebra. Chama agora [música] seu negócio

avança. Então chama o Sebra. >> Chama o Sebrai. 0800 570800.

>> [música] >> O povo da tarde. Deixe-me ver que horas são. 2:51. A Regina Guimarães disse que gostou das dicas. Dicas boas para o cliente e o vendedor. Serviço completo, hein? Ela

diz: "Gostei do Daniel Rodrigues." Muito obrigada, viu, Regina? O Paulo Casciano diz: "Boa tarde, gosto muito do programa e mandou beijo. Beijo para você também, Paulo Casciano. Bom ter você na audiência, tá? E deixa ver

quem mais. O Carlos Zacarias e tá falando aqui em relação à enquete e ele disse que tudo tá ótimo. Muito obrigada, Carlos Zacarias. Vamos com NASA, né? 12:52 >> Economia Ceará com Nazareno Alboquerque.

>> Boa tarde a todos. Boa tarde Maissa. Boa tarde Letícia. Boa tarde Cariri. Bom, Ceará está voando, literalmente voando.

O nanos satélite da Universidade Federal do Ceará deverá começar a sobrevoar Fortaleza até três vezes ao dia, a partir de 2027, quando está previsto seu lançamento ao espaço. Desenvolvido por pesquisadores da instituição, o equipamento funcionará como um laboratório em órbita. para testar tecnologias destinadas a proteger computadores de bordo contra os efeitos da radiação espacial, um dos principais obstáculos enfrentados por missões espaciais. O Nanoite foi batizado de nascer e tem um financiamento da Agência Brasileira de Espacial Brasileira, recebendo um nano investimento de Rhão. Poderia ser mais, enfim, eh o projeto está em andamento e vai subir em 2027. E

aqui fica os cumprimentos e os parabéns ao coordenador desse projeto, o professor Jarba Silveira, do Departamento de Engenharia de Teleinformática da Universidade Federal do Ceará. Tenham todos uma boa tarde, um feliz fim de semana. Vou estar de volta às 17:50 por aí, assim com a economia do Ceará. Até lá. >> São 2:54.

Ah, neste fim de semana acontece multirão de cirurgias eletivas. A repórter Camila Magalhães está de volta e tem as informações. Camila, de volta com você. >> Exatamente. Mas esse motirão, ele vai abarcar sete especialidades, será realizado neste sábado pela prefeitura por meio da Secretaria Municipal da Saúde. E a proposta é atender mais de

100 pessoas, fazer mais de 1500 procedimentos. Na iniciativa, serão contempladas as áreas de cirurgia geral, urológica, oftalmológica, oncológica, dermatológica, ortopédica, ginecológica e aplicação de implanom. A ação envolverá 20 estabelecimentos que vão abranger a rede municipal e também rede contratualizada. A informação foi divulgada nesta quinta-feira na Santa Casa, no Centro de Fortaleza, durante a apresentação do balanço das ações de saúde feitas pela prefeitura. No evento, a prefeitura mostrou o cronograma de mutirões a serem realizados no segundo semestre deste ano. Portanto, agora em

agosto serão feitos procedimentos cirúrgicos e de saúde bucal. Em setembro, exames. Outubro, saúde da mulher. Novembro, saúde do homem. E em dezembro nova rodada de cirurgias. O

prefeito de Fortaleza, Evandro Leitão, disse na ocasião que o mutirão de cirurgias ajuda a reduzir as filas de espera, como aconteceu com os exames de tomografia de crânio sem contraste e mamografia, que, segundo ele, estão próximos de serem zerados. Segundo o prefeito, esses motirões somados à contratação de novos profissionais têm gerado aumento de mais de 10.000 cirurgias realizadas entre os meses de janeiro e maio de 2026, na comparação com o mesmo período do ano passado. Além disso, os mutirãos, os mutirões ajudam a reduzir as filas de espera, como ocorreu com exames de tomografia e, por exemplo, de mamografia também que tinha uma fila bem extensa e que, segundo a prefeitura foi zerado, está próximo de ser zerado. Portanto, vai acontecer esse mutirão neste sábado.

Maisa, >> deixa agradecer aqui. Obrigada, Camila. Agradecer a Regina Guimarães, porque na realidade a a mensagem completa dela era o seguinte: Dicas boas pro cliente e o vendedor. Ela disse que gostou demais da eh do papo com o Daniel Rodrigues, disse serviço completo. E ela disse, estava tão ligada na entrevista que me assustei com a buzina.

>> [risadas] >> a buzina, a notificação aqui do celular da Mari. Aliás, você costuma usar sons diferentes para pessoas diferentes no seu celular? Vocês usam? Alguém aqui usa? >> Não, >> não, nem sabia.

>> É mal um tempo de tão uma coisa só. >> Celular no silencioso, né? Justamente. O meu vive 100% no silencioso, mas já fui muito cobrada colocar notificações específicas para pessoas específicas. Então, por exemplo, se a minha mãe me liga, me manda uma mensagem eu deveria eh saber ouvir e ter um som específico para ela. Não coloquei ainda. Agora tem

gente que bota uma música para cada pessoa. Vocês já viram? É uma música para cada pessoa. E ou então um grito diferente, um toque de hino de clube, né? Eh, notificação de WhatsApp. Dijas tem aí, Dijas. Bota aí a

nossa pro pessoal. Ah, essa é um clássico, né, gente? Tã tã tã. Então é isso. Diz aí pra gente se você usa. Letícia Nilson perguntou o que

que acontece no fim de semana em Fortaleza. Tem show no Cineatro São Luís hoje, né, do Luiz Caldas. >> É, mas Vasconcelos esse show do Luiz Caldas, né, que a gente inclusive tentou entrevista com ele hoje, não rolou. Atenção Luiz Caldas. [risadas] Então, às 20 horas, às 8 da noite tem o C teatro São Luís, tem também o festival de inverno em Guaramiranga, cantora Vanessa da Mata, atração confirmada no festival de inver.

>> Amigos que no começo da tarde estavam indo dizendo: "Quem vai para o show da pença da mata em Guaramira?" Eu não vou. Ahã. Ó, no Teatro Brasil Tropical localizado no aqui em Fortaleza, tem uma nova montagem do espetáculo. Eu sou a minha própria mulher, inclusive vai estar aqui amanhã na entrevista de >> Edwin Luise, >> Edwin, como é que diz o nome dela?

>> Luise. >> Luise vai estar aqui amanhã com Erson Capri pra entrevista de sábado aqui com a Maía Vasconcelos >> e tem a rua, né? Tem o Centro Dragão do Mar com uma programação especial também de fim de semana. É sempre bom ir pra rua no na Estação das Artes também tem sempre uma programação no fim de semana tem uma programação bem legal, viu? Mas eu vejo muita gente compartilhando. É o

Museu da Imagem do Som é gratuito. As criançada adora. É um negócio bem legal por lá. E tem também o o zoológico. Zoológico, né?

>> Sargento não é pimenta. >> Prata, que eu só quero saber pimenta, mas é prata. Lotadaço mesmo. Só temos temos que ter um pouquinho de cuidado com o estacionamento. É também lotado, tem que chegar cedo e se não chega cedo, lascou-se tudo. Fica na fila esperando

até entrar, viu? >> Também é de graça lá o o o zoológico, o estacionamento interno tem um pagamento, né, de R$ 15. Eh, mas é uma boa opção também pra garotada aí no último fim de semana de férias. Muito bom. Antônio Fernandes, boa tarde para você também. Ele diz:

"Saúde e paz para o mundo." Ai que os anjos digam amém. Está precisando de muita paz e de cuidado, atenção com o nosso planeta, né? Que aliás diz que já entrou no cheque especial a Terra desde ontem. >> É bem depois de 57 dias de julho a de COVID, né? [risadas] Tem gente que tem

113 dias esse mês de julho que não acaba nunca mais. E o quinto dia hoje, vamos bafar o caso que já já vem repórter CBN. O João Lopes diz assim: "Boa tarde, tô dando carona para o colega Marcos Macedo e ele está comigo ouvindo vocês. Mandem aí um abraço pro Marcos." Oi, Marcos.

>> Boa tarde para você. Que bom que você tá acompanhando aqui a gente. E ele tá falando porque eu te chamo de Dijas. É de Javan. >> É, é Dijas. Ele é adalto, a gente chama

de Javan. e terminar >> porque sabe que ele quando era novo ele realmente era cara do Dijavan, não que agora ele não seja >> e hoje ele é aparecido com Luiz Cal. Mas eu vou aproveitar também e desejar aí um boa tarde, um abraço pro Luke que ele é ouvinte do programa, ele é da rádio táxi, escuta todo dia. Um abraço pro Luk e ele disse que escuta todo dia, que acompanha um programa, que gosta muito. Eu disse, mande o trânsito e a gasolina, eu tenho que bater meta.

>> Muito bem. Fechando o bloco, Letícia, porque nós já estamos Não, não tem não. Acabou, né? >> Acabou. >> É isso, acabou essa hora. Vamos fechar

essa hora. Você que tá na O Povo CBN Cariri, segue com o Guilherme Carvalho. Nós voltamos já já. [música] >> O povo da Tarde. [música] Repórter CDN.

>> [música] >> Sexta-feira, 31 de julho de 2026, o governo federal publicou o decreto que detalhe a liberação de R bilhões 700 milhões deais em gastos do orçamento de 2026. A pasta mais beneficiada foi o Ministério das Cidades com bi e R 200 milhões deais mesmo valor liberado paraas emendas parlamentares. A autorização foi concedida porque o governo fez nova estimativa das despesas previstas pro ano e concluiu que havia espaço no limite existente no arcabolso fiscal. E a chuva deve voltar ao Rio Grande do Sul no final de semana. Uma nova frente fria vai provocar temporais amanhã, apesar da trégua. Hoje o risco de

inundações continua alto em razão do nível elevado dos rios e dos arroios. Pelo menos 138 municípios gaúchos relataram danos por causa das chuvas dos últimos dias. Mais de 1500 pessoas tiveram de sair de casa em razão dos transtornos decorrentes das tempestades. Aproximadamente 60.000 imigrantes que partiram do Marrocos entraram no território espanhol de Celta em 24 horas. número representa mais de 70% da

população da cidade autônoma da Espanha, localizada na costa norte do continente africano. Segundo o balanço oficial das autoridades, ao menos 34 pessoas morreram na travessia, considerada uma das mais perigosas para imigrantes. Policiais disseram à agência de notícias F, no entanto, que o total de mortos chega a 43. A segurança foi reforçada na fronteira, o que reduziu em grande parte a movimentação no local. A União Europeia declarou apoio ao governo espanhol e informou estar pronta para ampliar a cooperação no controle das fronteiras externas do bloco.

[música] Horário de Brasília 3 e3. [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do [música] dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Rádio O Povo CBN CC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. [música] O povo da tarde. Apresentação Maissa Vasconcelos.

>> São 3:4. Boa tarde para você que está conosco paraa segunda hora do povo da tarde desta sexta-feira, 31 de julho de 2026. [música] Vamos fechar esse julho juntos. Queremos você aqui na audiência participando conosco, seja dando dicas de assuntos pra gente trazer aqui paraa nossa conversa, comentando a enquete. Nós estamos perguntando sobre eh avaliação do governo do Ceará. Eh, saiu

pesquisa Genial Quest nesta quinta-feira, mostrando que 52% dos eleitores do Ceará aprovam o governo de Freitas do PT, enquanto 33% desaprovam. Outros 15% disseram não saber ou não responderam. Em relação à pesquisa anterior, o Mano de Freitas teve queda na avaliação de um ponto percentual. Nossa pergunta então, qual a sua avaliação do governo Euano de Freitas? Positiva, regular, negativa, não sei. Manda aí a sua opinião pra

gente. Pode ser aqui no nosso WhatsApp. 9699299D5.

Muito obrigada ao o João Lopes que pediu aí um abraço pro amigo. Ele diz, ele chorou de emoção ouvindo o nome dele na ráia. [risadas] Muito obrigada, João. Eh, aqui você fala com a gente também no @opovcbn. Não dei ainda uma olhadinha, né, nas mensagens, resposta da enquete no Instagram, mas vou fazer isso, prometo. Eh, páginas do

Facebook também da O Povo CBN, do O Povo e canais do O Povo no YouTube da O Povo CBN. Dois canais para você curtir, fosse você curtia nos dois, não é? Não, compartilha. E a gente se conversa aqui 3 e se [música] guia econômico. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará e Sebrai há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio.

>> Oi Irna, boa tarde. >> Boa tarde Maissa. Boa tarde, ouvintes. Maisa, a partir deste sábado, 1eo de agosto, a gasolina no Brasil deve ser comercializada com 32% de de etanol. Antes esse percentual era de 30%. Essa

mudança, ela foi anunciada pelo Conselho Nacional de Política Energético, CNPE, no dia 14 de julho, e vai ter validade de 180 dias, podendo ser prorrogada uma vez por igual período. E aí, pra gente entender um pouco mais sobre como funcionam essas mudanças, a gente conversa agora com Ricardo Ribeiro, especialista na área de petróleo, gás. Seja bem-vindo. Boa tarde. >> Boa tarde, Irna. Boa tarde, Neila. Boa

tarde todos os ouvintes do Guia Econômico. >> A Maisa, um abraço pra Neila, querida, que deve estar nos acompanhando, nos acompanhando, né? >> Ricardo? Então, só pra gente entender por que tá ocorrendo essa mudança, porque a gasolina passa a ter esse eh esse percentual maior de etanol na sua composição. OK. É o seguinte, o nós sabemos que

>> Oi, só um minuto. Eh, Ricardo, eu acho >> você tá eh você tá segurando o microfone. É melhor soltar porque daí senão fica fazendo ruído. >> Vamos lá tentar de novo. >> Não é, não é o microfone que tá fazendo ruído. Talvez fosse melhor tentar tirar,

né, Irna, e tirar o os fones, o microfone e falar mesmo pelo pelo computador, se eu imagino que você tá no computador, né? >> Vamos tentar. Ricardo, você nos escuta? >> Pronto, tô te ouvindo bem. Agora melhor.

>> Agora sim. [risadas] >> Aham. >> Então, Ricardo, vamos lá. >> Vamos lá. O que que tá acontecendo hoje?

todo mundo eh tá prestando atenção às informações, as informações que que tá passando pelo mundo aí, que tá tendo uma guerra, que o preço do petróleo tá subindo muito no mercado internacional, né? E o Brasil tá se protegendo com o abastecimento interno através da utilização maior de biocombustíveis, certo? Eh, o governo tá propondo, a gente já está hoje com 30% da mistura do combustível chamado gasolina, né? Mas na verdade que é uma mistura de 70% gasolina, 30% etanol e a partir de amanhã passa a ser 32. Isso traz pro governo, pro país como um todo, uma economia aproximada, esperada de 900 milhões de litros de gasolina de petróleo que deixam de ser importados, né? Então, a gente tem um ganho positivo

paraa balança comercial em relação a aos aos combustíveis, né, a ao setor energético. Isso também permite que o governo tenha uma uma melhor previsibilidade de preços. Por quê? Porque devido essa essa problema lá, devido à guerra Irã, Estados Unidos, Israel, o preço do petróleo tem variado quase que diariamente. Sobe desce a uma incerteza enorme em relação a preços, né? Isso é muito prejudicial para para

atingir a a a inflação do país, pode provocar uma série de de aumentos que a gente já viu há pouco tempo e sabe que não é bastante, não é interessante, né? Então esse aumento ele vai trazer segurança, segurança de abastecimento, segurança de abastecimento interno do mercado de combustíveis, principalmente na gasolina. O diesel também ele pode vir a sofrer um aumento posteriormente, mas ainda não tá sendo necessariamente indicado, certo? Mas o que o combustível gasolina que hoje passa a ser quase que para cada litro que você compra passa a ser um terço etanol, 2/3 gasolina, né? Ele vai, ele vem justamente na forma de tentar equilibrar e eh essa balança de de abastecimento da gasolina para o país.

>> Uhum. E Ricardo, me explica uma coisa. Isso é para todos os carros. Eh, existe aí uma preocupação, principalmente com aqueles veículos importados ou mais antigos que foram projetados para rodar apenas com gasolina ou e com uma concentração menor aí de etanol, né? Qual é o risco que existe eh ao usar essa nova composição aí do combustível?

Olha, existe sim, existe um risco, né, para aqueles veículos produzidos a partir, principalmente depois 2010, que são veículos a maioria flex, não tem nenhum problema mecânico, né, nenhum risco mecânico, porque eles já estão preparados para rodar até a 100% de etanol. Então eles foram projetados para essa condição. Qualquer proporção intermediária, ele tem capacidade de de trabalhar. Pros veículos mais antigos que não eram flex, eles vão ter problema, sim, eles vão ter que passar por oficina para ajuste, né? Porque a proporção do etanol a 32%, ele já muda bastante o funcionamento do motor, podendo até parar o motor mesmo, a pessoa está rodando e o motor e eh não conseguir continuar operando, certo? Isso muda, isso muda

porque precisa alterar vela, precisa alterar carburador, se o carro for a carburador, precisa alterar a bomba de combustível. tem uma série de fatores que são atingidos no carro que não é flex, o carro que não foi preparado para esse nível de mistura que nunca houve no Brasil, sempre foi muito mais baixo, né? A gente começou a misturar etanol na faixa de 10% e hoje já está se falando agora na casa de 32. Mas o consumidor vai ter outra opção? ele vai poder escolher ou o que que ele pode fazer, considerando que essa é uma medida temporária, né? E aí, antes de eu passar

a palavra para você, eu quero registrar aqui também os comentários de alguns ouvintes que estão participando com a gente. O Adaíson Lopes, ele falou, pergunta para ele quem vai pagar os custos do motor dos carros da gasolina. Marcos Cardoso também fala: "Boa tarde. Gostaria de saber se o governo vai indenizar os carros somente abastecidos com gasolina que apresentarem danos devido a mistura de 32% de álcool. Lembrando que as motos já estão com problemas. Então, eh, qual é o cenário?

O que é que o esse consumidor pode fazer, né? >> [limpando a garganta] >> É, a princípio não tem nenhumação anotada aí, né, prevista para para o consumidor do que utiliza o veículo não adaptável à mistura. Infelizmente, o que se sabe é que não vai haver nenhuma eh eh né? Cada um vai ter que arcar com com a modificação do seu carro, com a adaptação, né, a conversão praticamente, porque quase passa a ser agora uma conversão do motor para um novo combustível, embora não seja muito caro, mas eh vai haver, logicamente vai ser necessário serviços e talvez até troca de algumas peças para que esses veículos comecem a se ajustar, porque muda. muito a a forma como o motor gera a combustão interna com essa mistura já a 32. É, como a

gente falou, é praticamente 1/3 de álcool, 2/3 de gasolina, né? É uma mistura muito modificada. As motos elas vêm tendo um problema já, né, com a última eh eh o último de estudo e que com certeza aquelas motos que não tem que não >> Uhum. Eh, a gente teve um probleminha aqui com o áudio do eh, e aí a gente tá tentando aqui reconectar com ele. Mas é isso. A gente, dentre os os

equipamentos do carro mais antigo, que não tá adaptado a receber a esse novo tipo de combustível, né, essa nova composição, a gente tem aí o tanque de combustível, que os carros que não são flex, eles podem ter um maior desgaste nesse componente. O etanol também pode danificar em excesso, também pode oxidar as partes marálicas da bomba de combustível, o filtro de combustível. >> Vamos tentar retomar aqui a conversa com o Ricardo. Você nos ouve, Ricardo? >> Estou ouvindo bem, sim.

>> Então, Ricardo, eh, e aí, como é que esse consumidor ele vai poder lhe dar, adaptar? Tem alguma coisa que ele possa fazer para minimizar os riscos? Assim, os mecânicos, as oficinas, elas já têm procedimentos de modificação, certo? Não é muito complicado a a é um ajuste, na realidade, que é feito para que se consiga eh trabalhar com um índice de mistura tão alto, né? >> Uhum. Mas eh

não é não é também assim, não vai haver uma indenização desse dessa modificação. Então os donos dos veículos mais antigos eles vão ter de certa forma que arcar com trocas de peças e ajustes para que eles consigam realmente rodar com esse nível de combustível. As motocicletas elas já estão sofrendo problemas, aquelas que não são injeção eletrônica, ou seja, aquelas que não são mais novas. ou então são importadas da China sem uma devida eh flexibilização nos combustíveis. Essas daí podem parar mesmo e não funcionar enquanto não se fizer uma conversão bastante mais pesada, porque a a motocicleta ela sofre mais, bem mais com essa mistura.

>> Uhum. E Ricardo, como é que fica o consumo desse tipo de veículo? Sim, ele ele em relação aos 30% que hoje é praticado, o aumento no consumo é é praticamente insensível, é muito baixo. Se imagina que vai ser em torno de 1 a 2% de aumento de combustível comparado com os 30%. Agora, se você comparar com os níveis de de mistura anteriores, né, que era 25, depois passou para 27, aí não, aí você já começa a sentir um aumento de consumo bem mais sensível, né? Passa a ser já

algo como na faixa de 5% de aumento em relação ao que a gente tinha no começo do ano passado, por exemplo, que era ainda 25% da mistura, né? Porque é como eu te digo, ele ele essa mistura, ela tem sido elevada principalmente agora por uma questão de de garantia de abastecimento e garantia de regularização de preços, né? Mas tecnicamente ela ela afeta realmente o o veículo que não está preparado, ou seja, aquele veículo que não é flex. Agora, Ricardo, isso quer dizer que o preço da gasolina tende a ficar mais barato ou só vai impedir de subir? >> Olhe, o ministro das Minas Energias, ele comentou que haveria um abaixamento, mas não é também um abaixamento razoável, um abaixamento sensível, não. Alguma coisa

na faixa de 3 a 4 centavos por litro no posto, né? Isso a gente sabe que dificilmente o comerciante vai se mexer para fazer esse abaixamento, porque ele não é obrigatório essa essa queda de preço, né? >> E logicamente o o o posto deveria modificar as bombas, mexer no no sistema deles para que eh esse esse esse essa queda de preço pudesse ser transferida ao cliente, né? Então vai depender muito do comerciante de de combustível e se ele vai se preparar para atender o cliente baixando. Mas cai sim, cai porque como eu disse anteriormente, o preço petróleo subiu demais. Ultimamente o etanol não

subiu. O etanol, o Brasil tá cada vez produzindo mais etanol. Isso é bom, né? Porque também tem um lado muito bom nesse negócio, é que a gente tá reduzindo a emissão de gases eh de aquecimento do estufo, né? que causa a crise climática. Quando você

reduz o a gasolina de petróleo e aumenta o etanol, todo mundo está contribuindo, de certa forma para uma redução da emissão de gás e efeito estufa. E a gente vê que o clima tá respondendo forte, né? A Europa toda queimando, as florestas. São Paulo e Rio de Janeiro, anteontem tiveram eh tempestades severas, né? Isso já efeitos climáticos bastante severos pelo excesso de de descarga de de gás e efeito estufa, principalmente por causa do petróleo. Quando se aumenta o nível

de etanol, aí não, você passa a aumentar de um combustível limpo que ele não traz, ele não gera os problemas ambientais e que são causados pelos derivados do petróleo. Então, traz um uma chateação, traz uma uma um prejuízo pro utilizador daquele combustível de imediato, mas ele também, ao mesmo tempo ele tá contribuindo para que que a crise ambiental não seja tão agravada. >> Certo? Muito obrigada pela participação e pelos esclarecimentos, Ricardo. Tchau. Obrigado.

>> É isso, Maa. O guia econômico de hoje fica por aqui. >> Tem sim, senhora. Muito obrigada aí na até lá. Bom fim de semana. São 3:22. Tem

intervalo agora. Voltamos já. >> Guia econômico. Oferecimento [música] Grupo Servinac. A maior e melhor empresa de segurança do Ceará e Sebrai. Há 52

anos apoiando o Pequeno Negócio. [música] >> O Povo da Tarde. [música] >> Vem que tem na SV. >> Pensão na sua obra. >> Vem que tem [música] na SV.

>> Tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV. [música] >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV.

Nosso time entende do assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem >> iluminação [música] para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica.

>> SV é Claros. [música] Claros Comercial. Equipamentos para proteção individual. >> Claros comercial, [música] soluções em EPIs e manutenção industrial. Desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas e [música] equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros Comercial.

Fone 8531943194. Vendas@claroscial.com.br. [música] Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial.

>> É Claros. Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. [música] Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença [música] ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco.

[música] Acesse grupos.com.br ou ligue 8530332610. Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá [música] superar desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais.

>> Já passou da hora, tem que ser agora. [música] Seu negócio não pode esperar. Agora seu negócio avança. Então chama o Sebra. Chama. [música]

Agora seu negócio avança. Então chama o Sebra. >> Chama o Sebra. 0800 [música] 570800.

[música] >> O povo da tarde, >> são 3:24. Hoje o nosso colunista de viagem e turismo, Fábio Monteiro, fala exatamente para aquelas pessoas que quando viajam vem cheios de compras, né, e já pensam: "Meu Deus, como é que eu vou passar tudo isso na alfândega?" Vamos acompanhar >> viajante e inteligente com Fábio Monteiro. >> Boa tarde, Maisa Vasconcelos e boa tarde a todos os viajantes da Rádio Povo CBN. Tem gente chamando esse novo serviço da Receita Federal de pula alfândega, mas não é bem isso, tá gente? Seguinte, a

partir de agora, os viajantes que voltarem do exterior vão poder fazer a sua declaração de bens de forma digital, o que vai agilizar bastante o desembarque. Só que as regras de importação continuam as mesmas. E errar nesse momento da sua viagem pode sair bem caro, viu? Na prática, o que a Receita Federal colocou no ar novo aplicativo onde você pode fazer a declaração eletrônica de bens de viajantes. Você preenche tudo no celular antes de entrar no Brasil. E

quando o avião pousa, o sistema analisa a sua declaração com base em critérios de gerenciamento de risco. Em alguns casos, essa declaração eletrônica vai ser suficiente e o passageiro pode seguir direto pro desembarque sem precisar do atendimento presencial na alfândega. [música] Agora, muita atenção, porque isso não é um passe livre para todo mundo, não, tá? Se o sistema não aprovar a sua declaração, o próprio aplicativo vai dizer o que que você precisa fazer e aí você continua sujeito ao procedimento normal de controle aduaneiro. lógica, segundo a Receita Federal, é deixar a fiscalização concentrada no que realmente precisa de análise detalhada e com isso dá mais fluidez para quem só comprou chaveiro e íã de geladeira para presentear os amigos. E quando é que a

declaração é obrigatória? Sempre que suas compras passarem de 1.000, você tem que fazer a declaração eletrônica de bens. também tem que lhe declarar se você tiver com mais de 10.000 000 em dinheiro vivo. E tem um

[música] ponto que derruba muita gente, é o excesso de quantidade de produtos mesmo abaixo da cota de 1.000, tipo bebidas alcoólicas, cigarros e até produtos de pequeno valor, porque uma grande quantidade de itens repetidos pode ser entendido pela receita como compra para comércio, para revender. Nesse caso, você precisaria pagar o imposto de importação. Outras coisas que você também precisa declarar são alimentos frescos, produtos de origem animal ou vegetal, animais, plantas, armas e munição e medicamentos em quantidade que não pareça de uso pessoal. Muitas vezes você nem precisa pagar imposto por esses itens, não, mas tem que passar pela fiscalização de outros órgãos governamentais, como a Anvisa ou o exército. Uma última

informação importante é que o imposto de importação cobrado é de 50% sobre o valor que exceder aquela cota de $. 1.000. E caso você não declare e seja selecionado na fiscalização, além do imposto, você ainda vai ter que pagar uma multa de 50% sobre o valor excedente. No final das contas, se você não declarar, tiver que pagar a multa, você vai pagar muito mais pra Receita Federal do que o valor do produto. Bom, pra ficar por dentro de

tudo que acontece no mundo das viagens e do turismo, siga o viajante inteligente nas suas redes sociais preferidas, principalmente no Instagram e no YouTube. É só você buscar por viajante inteligente que você vai encontrar as nossas redes devidamente verificadas. Eu sou o Fábio Monteiro. A gente volta a conversar na próxima semana aqui no Povo da Tarde. Uma ótima viagem para todo mundo e um beijão para você, Maissa.

Tchau, tchau. [música] >> 3:29 para fechar esse bloco. Letícia, >> vamos passar pros nossos ouvintes aqui esse assunto nacional, inclusive, eh, da de investigação da Polícia Federal, do caso master, né? encontros que foram a polícia identificou encontros entre chamadas, na verdade 74 chamadas entre Jax Wagner e ex-sócio de Vorcaro em 18 meses. O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, tornou públicos nesta quinta-feira os detalhes da investigação da Polícia Federal contra o senador Jax Wagner, ex-líder do governo no Senado, que que teria ganhado propina para beneficiar o Banco Master. Os novos

documentos revelam detalhes de uma trama que ficou conhecida dia 18 de junho, quando Wagner foi alvo de busca e apreensão da PF na nona fase da operação com P zero. Então, entre outros pontos, os investigadores identificaram Mais essas 74 ligações telefônicas entre Jaques Wagner e o banqueiro Augusto Lima, exsócio de Daniel Vorcaro no Master, também investigado por supostas fraudes financeiras. Augusto Lima, chamado por Jaques Wagner pelo apelido de Guga, é o personagem que liga o senador baiano ao caso. Wagner foi apontado como articulador político em benefício do banco Vorcaro, Banco de Vorcaro, em matérias que tramitavam no Senado, como a ampliação da margem para pessoas tomarem empréstimo consignado. A medida interessava ao máter. Em troca da

suposta atuação, Wagner teria recebido, segundo as apurações, um apartamento de mais de R$ 2 milhõesais em Salvador e repasses de R 3,5 milhões deais para as empresas [música] de seus familiares. Nesta sexta-feira, Jaques Wagner, que tentará a reeleição ao Senado em outubro, disse estar tranquilo com as investigações e afirmou que vai provar a inocência. Maisa, são 3:31, tem repórter CBN na volta tem para Tim. Tem sim. O povo da tarde,

>> repórter [música] CDN.

>> [música]

[música] >> Sexta-feira, 31 de julho de 2026, as contas públicas do setor público consolidado apresentaram déficit primário [música] de R 55 bilhões 300 milhões deais em junho, segundo o Banco Central. Estado cresceu mais de 8 bilhões na comparação com o mesmo período do ano passado. O déficit primário ocorre quando as receitas com tributos e impostos ficam abaixo das despesas do governo. O número não leva em conta o pagamento dos juros da dívida pública e abrange o governo federal, os estados, os municípios e as estatais.

>> [música] >> O Ministério da Educação divulgou o resultado do FIES do segundo semestre. A consulta deve ser feita pelo portal Único de acesso ao ensino superior. As novas chamadas serão realizadas de 7 de agosto a 24 de setembro. De acordo com o governo, quase 45.000 1 vagas serão oferecidas nessa edição do programa de financiamento para estudantes e instituições privadas de ensino superior.

O Ramá confirmou que aceitou o acordo que propõe o desarmamento da facção terrorista na faixa de Gaza. Duas fontes do alto escalão do grupo fundamentalista disseram à agência de notícias Franspress que o Ramá está fazendo concessões pelo bem do povo palestino. De acordo com o anúncio feito pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, na noite de ontem, o entendimento viabiliza a retirada gradual das tropas de Israel da região e abre caminho pra formação de um novo governo no território palestino. Até o momento, o governo israelense não se manifestou sobre o acordo. Lorar de Brasília, 13:33.

Repórter CBN, as [música] principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat Igualto, dirigida para satisfazer você. Ao lado [música] do Shopping Guatemi e Eletropartes, distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos. 4008016.

Motorista reclama que o combustível está adulterado, que a gasolina está assim, que o etanol está assado. Foi fornecida uma quantidade menor do que registrada na bomba, mas o motorista não se dá o trabalho de exigir que sejam feitos na sua presença os testes de quantidade e qualidade do combustível. Tem que ter, por exemplo, um recipiente homologado pelo Immetro com capacidade de 20 L e abastecê-lo para conferir se o registrado na bomba confere com o que foi entregue. Este é o teste quantitativo, mas tem também os qualitativos. E para isso eles devem ter uma proveta, que é aquele tubo de vidro, onde se mistura água na gasolina para se conferir o percentual de etanol. e

também dcímetros para se conferir a densidade dos combustíveis. >> Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá [música] superar desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já [música] passou da hora, tem que ser agora. Seu negócio [canto] não pode esperar. Agora seu negócio avança. Então

[música] chama o Sebra. Chama agora seu [música] negócio avança. Então chama o SebraI. >> Chama o Sebrai. 0800 570800. [música]

Com três décadas de energia e movimento, a Eletropartes, sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação [música] e compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time que entende do assunto faz da Eletropartes uma [música] referência no mercado. E quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado [música] automotivo, venha com a gente. Eletropartes, 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br br ou 0800703

[música] 1258. >> Rombos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode [música] ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br

[música] br ou ligue 85 3033 261. >> Quatro em campo. De segunda a sexta, a partir de 8 da noite, o povo CDN, a rádio que toca notícia.

>> O povo da tarde. [música] >> São 3:37.

Comes e bebes. >> É hora da gente falar de delícias. Hoje a gente traz um tema que já tratamos aqui no programa, porque ele tá cada vez mais presente nas praças, nas esquinas, na rotina de milhares de fortales de cearenses e até fora do estado. É, eu tô falando do pratinho. Se tornou um dos principais símbolos da gastronomia de rua de Fortaleza, o pratinho ou pratim é tema do livro O Sabor das Ruas de Fortaleza, um pratinho cheio de cultura alimentar da jornalista e pesquisadora gastronômica Isaacqueline Ribeiro, com quem nós conversamos agora. Oi, boa

tarde, bem-vinda. >> Oi, Maa, boa tarde. Um prazer estar aqui com você. >> Prazer todo meu. Tô aqui com o livro da Isaaceline, o livro que é resultado da pesquisa, né, do mestrado. Nós falamos

sobre essa pesquisa aqui quando a Isaaceline eh, eu não lembro se já tinha concluído, né? Que bom que virou uma publicação. E quando você publica assim, né, o o que você escreveu pro mestrado, pro doutorado, você faz algumas modificações para ficar uma leitura, digamos, mais acessível pro para qualquer leitor, não é, Isaacqueline? Isso é a dissertação, ela tem um formato, né, de texto acadêmico, científico, com uma série de regras que você precisa seguir, né, para montar esse texto e apresentar esse trabalho. E esse livro ele é resultado dessa dissertação. A gente participou de um

edital da editora da UFC que era exatamente voltado para fazer adaptações de dissertações, né, ou teses. e a gente se inscreveu e teve o prazer de ser selecionado. E o livro a gente conseguiu, né, fazer essa adaptação do trabalho que a gente apresentou no mestrado em gastronomia da UFC, transformar numa linguagem mais acessível os dados, os resultados da pesquisa, eles estão presentes no livro, mas com essa possibilidade da gente alcançar um público maior, né, que as pessoas às vezes não se interessam por um texto acadêmico, né, ele é muito assim restrito às vezes à universidade, mas o livro com ele a gente consegue chegar em mais pessoas. >> Ô Iqueline, quando é que começou a tua pesquisa sobre o pratinho? Conta aqui para quem ainda não conhece esse trabalho.

>> A pesquisa mesmo. A gente começou em 2022, né, quando a gente entrou no mestrado, mas a percepção do pratinho como uma comida eh muito relevante nas ruas de Fortaleza foi ainda em 2018, quando eu fiz uma série de de matérias, né, sobre comida de rua nas praças de Fortaleza. E eu percebi que o pratinho ele sempre estava presente, independente da época, independente de ser festa junina, época de festa junina. E isso me chamou atenção porque como o pratinho também tem outras comidas que se repetem. Tem o espetinho, tem pastel, eh tem outros tipos de comida, né, que as pessoas também gostam de comer na rua, mas o pratinho eles é uma coisa emblemática de fortaleza. é uma comida

de rua que você encontra principalmente em Fortaleza, em qualquer época do ano. E com a pesquisa a gente poôde mostrar que isso é verdade. Não só também o fato dele estar presente o ano todo, mas ele estar presente na cidade toda, né? Com a pesquisa a gente poôde registrar que a gente tem pratinho em todas as 12es regionais de Fortaleza. Então isso traz um dado de como o pratinho ele é de fato representativo, né? a gente poôde

mostrar cientificamente, né? Ele é representativo paraa cultura alimentar da cidade e para as pessoas que vendem e que consomem também. Eh, você percebe assim mudanças ao longo do tempo, porque de quando a pesquisa foi realizada para cá, a principal mudança que eu percebi foi do preço, viu, [risadas] >> que aumentou >> também >> no livro tem até o mapa, gente, o mapa de onde tem esses esses pratinhos, onde estão eles, né? >> Então, você percebe uma mudança porque tem uma base, né? O pratinho, no na própria pesquisa você fala isso, né? Tem

uma base, tem a mistura, né? E tem as variáveis, né? >> Isso. Eh, eu acredito, mas que eh mesmo a pesquisa já correndo nesse tempo, eh o pratinho ele já foi ganhando esse lugar de comida muito afetiva e representativa para as pessoas. Então, tem as pessoas que já fazem pratinho há muito tempo, mas eu posso eh a gente verifica que houve também um crescimento baseado mesmo nessa demanda do público, né?

Então assim, além dos que já faziam há mais tempo, mais pessoas, outros empreendedores também viram no pratinho uma oportunidade de renda extra. Então eu acredito que a teve uma mudança mesmo assim até na quantidade da oferta, né, de de opções de pratinho inclusive >> na cidade. >> Inclusive, inclusive saiu da rua também, não é que tenha saído da rua, mas também você encontra no shopping, >> né? Tem tem muitas casas e estão lá nas padarias, né? E aí tem lá na hora do jantar, na hora do almoço, tem você monta lá seu pratinho.

>> É, nos shoppings a gente tem hoje opções de delivery, né? Às vezes a pessoa que já faz em casa, vende ali na calçada também bota a opção no delivery. Então assim, ele realmente cresceu muito em oferta, né? Mas a gente verifica que ele tem essa base, né, que se repete em todos os lugares que vendem pratinho. Sempre vai ter o arroz ou baião, vatapá de frango, creme de galinha ou vatapá de camarão, né? Os cremes, a salada, a

paçoca, a farofa, uma verdura aí, algum crocante, né? uma batata palha, enfim. Então essa base ela tem uma similaridade em todos os lugares que vendem pratinho. E daí o que vende diferente é da habilidade de quem vende, né, de quem faz. Então, é um prato eh que a pessoa já tem habilidade, é um prato de família, de casa, às vezes é um prato que algum cliente pediu, ah, faz esse um escondidinho, faz uma lasanha, né, que pode acontecer e aí a pessoa faz também para atender. Mas essa base, ela de fato

se repete em todos os lugares que vendem pratino. >> Para quem tá com a gente com imagem, tá o negócio, né? Regina Guimarães aqui no YouTube, ela diz: "Dá para sentir o gosto do pratin na entrevista". Eh, e gente, ó, tô salivando de olhar as imagens. Nesse momento tem uma imagem, uma foto do Francisco Fontinelli que é um absurdo.

E os os recipientes, né, eles também se adequam a essa coisa do pratinho, né, aquela marmitinha de alumínio que é menor, né? É, é também por conta dos tamanhos, né, e da praticidade. A gente ainda vê bastante o o a cumbucazinha de plástico, que é o que a gente visualiza bem como pratinho, mas também já tem essa opção dessa marmitinha de alumínio pequeno, que pro pratinho ela é o tamanho grande, né? Ela costuma ser o tamanho grande. >> E a tem muitos lugares também que já usam essa daqui, ó, que tá passando agora, que é o essa embalagem de sanduíche, >> isopor >> de isopor.

tudo tudo incorreto pro meio ambiente, hein, Isaaceline, se a gente conseguir, né, avançar para essas embalagens serem eh recicláveis, né, de um modo mais sustentável e tal, aqui, ó, plástico, alumínio, isopor, >> isopor. alumínio é o menos ruim, né? Até dá para dizer, mas é uma das considerações, mas que a gente faz, né, na pesquisa, nas nos nas considerações finais, porque a partir do momento que a gente lança o olhar para essa prática, pras pessoas que fazem, né? Então assim, isso deixa de porque às vezes as coisas que estão no nosso cotidiano, né? Ah, ah, eu já como pratinho toda semana e às vezes as pessoas não dão a devida importância que isso tem, né? sobre

isso, nossa realidade. >> Eu quero eu quero trazer aqui algumas participações justamente para reforçar isso que você tá dizendo. Simone, o Simone Chaves tá dizendo: "Moro na Holanda e morro de saudade do nosso pratinho cearense." >> Um beijo para você. Que bom que você tá aqui no chat com a gente no YouTube. Ah,

>> pois é. E ela diz, ó, que tema maravilhoso. A Elizabe Santana diz que tudo sabor aos olhos. A Salete Soares diz: "Gente, desejando". [risadas] Pois é. Então, mas a gente faz essas

considerações porque a partir do momento que a gente registra, que a gente mostra a importância, a relevância dessa prática, a gente também lança olhar sobre ela, exatamente como você falou, para também buscar alternativas, dar eh opções também para as mulheres que fazem pratinho. A gente pode pensar em políticas públicas, ações que melhorem também o fazer e façam com que essa prática permaneça, né? a gente conserve a tradição, dando, claro, o espaço para que ela se reinvente, se renove, mas também que ela possa ter melhores práticas, né, para quem faz, para quem compra e também pro meio ambiente. >> É, para para algumas já mudou, eu percebo alguns cuidados, né, por exemplo, de usar a toquinha no cabelo, de eh manter aquelas eh panelas ali eh bem fechadas. Então tem as práticas eh de cuidados, né, sanitários e tudo eh que são bem importantes e com treinamento, né, muitos passam por treinamentos, né, >> também >> é no caso do serviço, tem aqueles rechos elétricos também que mantém a comida lá na temperatura, né, tem essas opções também.

>> Sim. O Nilson tá dizendo que em Calcaia tem um excelente pratinho com escondidinho, lasanha, vatapá, creme de frango, arroz e e farofa. E ele diz aqui é no supermercado. >> Então ele falou muitos dos dos das opções que tem ali na lista, né, de opções do pratinho. >> O João Lopes disse: "Não sou fã de pratinho, gosto mesmo é de pratinhos no plural".

>> Olha. [risadas] Ô Iqueline, que que você encontra? Tá difícil continuar essa entrevista, gente. Salivando, >> é, olhando pras fotos. Agora tem uma foto do Aurélio Alves que eu vou te contar. Tem um vatapá ali embaixo

daquela carne de sol. Pelo amor de Deus. Ei, eh, Zaqueline, que que mais diferente você encontrou no nos pratinhos, hein? Eh, mas eu considero que a lasanha é uma coisa bem diferente, né, de ter como opção de pratinho. >> Mas eu também a gente já viu, por exemplo, peixe a delícia como opção, né?

E assim, é um prato bem tradicional cearense. É legal que esteja lá, mas para você ver como são comidas que t muita relação com afetividade mesmo. São comidas que as pessoas gostam de comer em casa ou em algum outro lugar. em festas familiares ou nas próprias festas juninas e comer essa comida que tem um gosto de casa com um cheirinho de festa, né? Ela e tudo ali misturado, ela diz muito sobre o que a gente gosta de comer e como a gente gosta, né? Então é uma

coisa muito cearense, né? de gostar de ter aquele prato com muitas coisas, comer um pouquinho de cada e sentir o gosto de tudo e ser feliz comendo tudo mesmo. >> Só não botem feijoada no pratinho porque aí não vai não vai estar rolando. [risadas] >> Ó, a gente tá com uma imagem agora que tem exatamente um pratinho com camarão, camarões belérimos. A gente tem um com lasanha e salada e o outro com strogonof. Minha nossa senhora.

>> É >> bem variados. bem variado mesmo. >> O strogonof também não é muito comum, né? >> Já tá se tornando como uma opção que faz essa referência às comidas de festas de família, né? >> O estrogonof ele já tem bem mais presença, né? Eu acredito que depois do

creme de galinha e do vatapá já tem é o o strogonof chega bem bem próximo desses dois como opção assim no topo. >> E é bom porque é uma comida molhada, né? Eu acho que o pratim tem que ter uma opção que é molhada, né? É >> básico. Isso. Eh, como é que se tem

acesso ao seu livro, Isaaceline? >> A gente vai o lançamento agora em agosto. Então, primeiro a gente vai fazer uma rota do pratinho no dia 6 de agosto. >> E aí, nessa rota do pratinho a gente tem vagas limitadas, mas ainda tem vagas. Se quem quiser pode acessar lá o site pratinhoemortaleza.com.b.

BR. E aí você pode se cadastrar para fazer parte da rota no dia 6. A gente vai comer três pratinhos em três pontos diferentes da cidade. Então no valor do ingresso já tá incluso o livro, o transporte e as degustações de pratinho. E a gente tem o lançamento oficial no dia 11 de agosto lá no auditório da reitoria da UFC às 19 horas também aberto ao público. Todo mundo pode

chegar lá. O livro vai tá sendo vendido no dia do lançamento, mas quem também quiser já garantir o seu no site pratinhoemfortaleza.com.br já está disponível. >> Muito bom. Olha, a Salete Soares diz:

"Pratinho é patrimônio nosso. Parabéns pela pesquisa". Eh, a Elizabeth Santana diz: "Se mudar a embalagem aumenta o custo, mas existem embalagens feitas com mandioca. Muito obrigada. Arrasou. Obrigada, viu? É isso mesmo,

>> Zaqueline, beijo para você. >> Obrigada também. Eu espero todo mundo lá no lançamento dia 11 de agosto no auditório da reitoria da UFC. >> Obrigada. Seja lindo. O sabor das ruas

de Fortaleza, um pratinho cheio de cultura alimentar, o livro que é fruto da dissertação do mestrado da Isaqueline Ribeiro aqui. Vamos ao nosso intervalo. Ai, deu fome. Voltamos já. O povo da tarde [música]

autopo com [música] Boris Feldman. Oferecimento Fiat Igualto, dirigida para satisfazer você ao lado do Shopping Guatemi e Eletropartes. Distribuidora [música] peças elétricas e acessórios automotivos 4008016. Me perguntaram recentemente durante uma palestra que eu achava do Pio Diesel subindo de 15 para 16% no diesel. Eu respondi que não achava nada. Eu tinha

certeza de que a média do biodiesel no mundo inteiro é de 7%. e que no Brasil até 12% não se registraram problemas mais graves nos motores e em condições especialíssimas pode chegar até 100% do biodiesel. Mas desde que o percentual subiu acima de 12%, existem duas soluções para se combater a maldita borra. A primeira é usar o diesel imediatamente depois do abastecimento. A segunda é usar aditivos que estabilizam o diesel. E a terceira, aumentar a

frequência de troca dos filtros, soluções que encarecem o custo do quilômetro. Mas o governo está mais preocupado em agradar a bancada do agro do que frotistas e caminhoneiros. >> Fiat 50 anos e na IGTO, 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob com taxa zero a partir de R$ 69.990. [música]

E tem mais, Pulse Drive a partir de R$ 99.990. Fback Tubo 200 por R$ 119.990 [música] R$ 990 com IPVA 2026 grátis e ainda descontos de até 25% [música] para pessoa jurídica, produtor rural e locadoras. Consulte condições.

Fiatigalto há 40 anos dirigida [música] para satisfazer você. Excelência. Seu bem maior é a vida. >> Medicina US. [música] O Ari aprovou mais do que todas as outras escolas juntas.

Das 57 vagas, 29 são do Ari. >> [música] >> E ainda primeiro lugar, Medicina Fortaleza e a maior aprovação. Primeiro [música] lugar medicina Crateus e a maior aprovação. Incontestável medicina é no Ari. Colégio [música] Aride Saavalcante.

>> Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio. O mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica 32147900.

[música] Você pode acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. [música] Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play. [música]

>> [música] >> O povo da tarde. São 3:56 depois deste papo delicioso sobre pratim. O que mais, Letícia? Maisa, vamos trazer aqui para os nossos ouvintes, atenção, os concurseiros de plantão. A gente já teve essa informação hoje de manhã, mas é sempre bom lembrar que o presidente da Câmara Municipal de Fortaleza, Léo Couto, convocou nova turma aprovada do último concurso público da casa relacionada ao edital número um. A lista de aprovados figura

no edital de convocação divulgada na edição do Diário Oficial do Município na nesta quinta-feira. Estão sendo agora chamados 10 candidatos aprovados e aptos para a posse nesta fase. O número de convocações leva em consideração uma tutela provisória da justiça do Ceará, que suspende temporariamente a designação para oito cargos do concurso. Segundo o presidente da Câmara, a ação é mais um passo aí em relação à consolidação dos servidores efetivos da Câmara. Ele também ressaltou o lançamento de um novo edital com esse propósito de ampliar a equipe.

A nova chamada abrange os seguintes cargos. Vamos lá. Atenção. Analista de gestão de pessoas, analista de informática, analista de comunicação social, consultor legislativo, a área de orçamento e finanças públicas, consultor legislativo, área de saúde pública, área da educação, cultura, esporte, área de direitos humanos. consultor legislativo também na área de meio ambiente e urbanismo. Então, atenção a quem estava

aguardando por essa chamada. Eu também trago informações. A gente tem falado sobre isso aqui, sobre vacinação. A vacina contra poliomelite, doença causadora da parálise infantil, vai ganhar uma nova dose de reforço. A tensão na próxima segunda-feira. O

imunizante, antes disponível para bebês de até 15 meses, deverá ser aplicado em crianças de até 4 anos, 11 meses e 29 dias. Esta será a quinta dose da vacina, somando-se as três principais aplicadas aos dois, 4 e 6 meses de vida. E a dose de reforço vai necessária às crianças com 1 ano e 3 meses. A medida foi aprovada pelo Programa Nacional de Imunização como reforço da proteção das crianças brasileiras frente ao crescimento de casos em países como Afeganistão e Paquistão. A busca é por manter a pólio longe a tensão, longe do território nacional, já que a doença não tem casos confirmados no país desde 1989.

E outra informação mais é que o policial militar Neilton Silva do Nascimento foi denunciado pelo Ministério Público por feminicídio, consumado e tentado após matar uma mulher a tiros e tentar matar outra em um motel. O caso aconteceu aqui em Messengana, na capital cearense. O crime ocorreu na madrugada do dia 16 de julho deste ano. A denúncia foi oferecida para a terceira vara do júri da comarca de Fortaleza nesta quarta-feira. O policial foi preso em flagrante pela morte de Andresa Fernanda Félix Rocha e por tentar por tentar contra a vida de uma outra nas dependências do motel. Então, o

documento do Ministério Público relata que o policial militar teria contratado os serviços de duas garotas de programa, uma travesti e uma outra mulher. No entanto, os serviços da sobrevivente foi barrado por Andresa, apontada aí por intermediar e serviços da profissional. Ambas não foram avisadas pelo PM sobre a dupla contratação. No estabelecimento, apenas uma profissional chegou e acertou o programa com o ré Maisa, >> você sabe que eh Oi, Luk Saraiva, boa tarde para você. O Nilson tá dizendo aqui que depois do pratim é bom ver o churrasquinho >> ou espetinho, né? Fortaleza tem muitos

espetinhos. Ó, vou te falar, tem espetinho que é lotado, concorridíssimo, né? Eh, espetinho com com pratinho, né? Tudo a ver. Pense num casamento bom. Obrigada, viu Nilson?

Valeu demais. [música] Eh, estamos encerrando aqui, né? Muito obrigada a quem votou aqui na enquete no YouTube. Qual a sua avaliação do governo humano de Freitas? Deu [música] assim, positiva 35%, regular 31%, negativa 19%, não sei 15%. Muito

obrigada a todos que participaram. Foi bom ter vocês aqui conosco. Eh, tivemos os trabalhos técnicos do Adalto Rosa e da Alessandra Vitória, produção da Letícia Lopes, da Juliana Matos Brito e da Mariana Rebolsas, aquela que tem uma notificação de buzina no WhatsApp. Direção de jornalismo, Marcos Tardan. [música] >> Apresentação Maissa Vasconcelos.

>> Sou eu. Muito obrigada. Programa acaba aqui, mas a live fica disponível. Além disso, você pode acessar cbn.com.br.

Lá você encontra a lista completa dos programas, tem as principais notícias do dia e a lista de podcasts da O povo CBN. Vem aí o repórter CBN. Na sequência estou de volta com o Debates do Povo. Até já. >> [música]

[música] >> O povo da tarde.

Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual o investimento?