---
video_title: "🔴AO VIVO: Noruega e Costa do Marfim definem adversário do Brasil; Restituição do IRPF | OPR 30/6/26"
video_id: 0mag0k0Mi6Y
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0mag0k0Mi6Y
video_date: 2026-06-30T14:09:22+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Jocélio Leal e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #copadomundo #gta6  #escala6x1 #gtavi #rockstar #rockstargames #lula #eduardobolsonaro #reformadaprevidencia #danielvorcaro #trump #bolsonaro #flaviobolsonaro #dialivredeimpostos #claudiocastro #ebola #hantavírus #bancomaster #centrão #master #eua #stf #taxadasblusinhas #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Arias russas em uma tentativa de minar o financiamento da guerra. No horário de Brasília, 9:02. [música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

>> Rádio O Povo [música] CBN CC406 FM 95,5 [música] MHz Fortaleza, Ceará, na internet CBN. oovo.com.br [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CM, [música]

>> o povo no rádio. Oferecimento R Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. [música] >> Apresentação Joséio Leal. >> Olá, bom dia. Tudo bem? Tudo bom? 9:4

dessa terça-feira, 30 de junho de 2026. O meio do ano tá indo embora. Aquela sua meta para esse ano. Já tem metade do tempo. Provavelmente você não vai conseguir, mas estamos junto. Não se

desespere. Tem um ano que vem ainda comigo Camila Magalhães. Bom dia, Camila. Bom dia para você, Jacele, para quem nos acompanha no povo no rádio. >> Você sabe que a Juliana discordava de mim sempre, né? Ela dizia o contrário,

né? Ela era coach do bem. Eu digo que não vai dar tempo. É uma forma de estimular as pessoas a desistirem mais cedo e sofrerem menos, né? Aliás, desistir não foi o caso do Brasil, que ontem tava naquela tensão, coisa horrorosa, a gente achando que ia dar no que não deu, não é? O pessoal querendo

matar o Casemiro e o Casemiro surpreendeu, o que mostrou que o Ancelote tava certo, não é? Então é bom confiar. Ou confia ou não confia, né Camilo? Isso vale pras relações, isso vale pro treinador do seu time. Vamos ouvir o gol do Martinelli de novo. Tá na

mão. Vamos lá. >> Lá vai Ran Danilo. Danilo. Ran Danilo dominou. Rolou na meia. Tentou o

domínio. H que perde retomou o Brasil. Aan rolou no comando do ataque. Bruno adiantou a chance. A bola pro gol.

do Brasil. [grito]

>> E aí o segundo gol, aquele momento que você ficou aliviado, mas não tanto porque o juiz deu um acréscimo muito grande, né? Uns 5 minutos de acréscimo para quê? Não precisava, era seis mais cinco, sei lá, que loucura. Claro que a gente vai falar de outros assuntos, mas eu quero abrir falando de Copa do Mundo. Tem enquete no ar para você interagir com a gente ao longo dessa manhã às 9:6.

>> A Rádio O povo CBN pergunta: [música] >> "O Brasil eliminou o Japão por 2 a 1 em uma virada com gols de Casemiro e Gabriel Martinelli". Nesta segunda-feira. Com a vitória, a seleção brasileira passou da fase 16 avos e se classificou para as oitavas de final. Hoje o Brasil vai saber quem será seu próximo adversário na partida entre Costa do Marfim e Noruega. E para você que nos acompanha, quem você prefere que seja o adversário do Brasil nas oitavas de final? Conta pra gente pelo nosso

WhatsApp. O DDD é 85 e o número é 99699299. Estamos ainda nas redes sociais, Instagram e ex. Tudo @upovcbn. No Facebook em duas páginas, na página do Povo e na página da O Povo CBN e em dois canais no YouTube. No canal do O

Povo e no canal @radiolopovocbn. Segue a gente por lá, participa da enquete e deixa aquela curtida na nossa live. >> Muito bem. Interaja conosco. A gente tá na TV O Povo nesse momento, né, Camila?

A gente todo dia é rádio, TV. Eu vou repetir aqui os canais, tá? 48. com sinal aberto. A gente tá em na Laris, canal 23, 138 Brisanet, 523 a Claro e como já disse 48.1 Um sinal aberto e os

canais que a câmera já falou, o canal do povo no YouTube, o canal da @radiopovortaleza no YouTube também, Facebook do povo, Facebook da rádio povo bem. Aproveita também tem um Instagram, tem um X que é o antigo antigo Twitter, tudo isso o povo se bende. Se você não baixou ainda a nossa, nosso canal no na sua loja de aplicativo, vai lá e baixa. A gente tá falando de você ouvir a gente qualquer lugar onde a nossa antena não chega, porque você baixa o nosso aplicativo. 98. Aqui no Ceará, além de Copa do

Mundo, tem outro assunto, né, que está no ar. Se é que você me entende. Eu tô falando de Maconha lá em Acopiara. Houve o anúncio de uma mega operação da Polícia Civil, nãoé? Foi vendido como uma grande operação. Isso foi divulgado

no dia 26 de junho. Agora, tem quatro dias. A Polícia Civil do Ceará anunciou cerca de 300.000 pés de maconha Copiara. Teve imagem aérea, teve toda uma repercussão. Aí o que aconteceu? Um

deputado André Fernandes foi lá, gravou um vídeo mostrando, né, imagens que a polícia não havia resguardado o local da do achado e mais do que isso teria sido eh também negligente na apuração de elementos, indícios. E tem desdobramento dessa história, essa pauta que sai da Seara da Polícia para a Seara da Política. É por isso que eu tô com o nosso repórter de política do povo, Marcelo Bloque, para falar qual a atualização desse caso, Marcelo, porque foi identificado o dono do terreno, como é que tá esse caso, o governador foi lá pessoalmente ontem, ou seja, o governador acabou se pautando por esse assunto em pleno dia do jogo do Brasil. Conta mais, Marcelo. Bom dia.

>> É verdade, Josélio, no o governador saiu durante o jogo do Brasil, disz que antes do jogo acabar, ele embarcou lá paraa Copiara. Primeiramente, bom dia para você, pra Camila, para todo mundo que tá acompanhando a gente. >> Foi durante o jogo que ele foi, >> ele anunciou um pouco antes que falou: "Não, ainda antes do jogo acabar eu embarco para lá e foi pra Copiária". Disse que não sairá, a polícia não sairá de lá até que seja destruído todo a plantação, que é que é uma área bem grande, são 3 haares, né? E foi inclusive o que o que explicou o diretor o delegado geral da polícia, o Márcio Gutieres, que era uma área grande. Então

eles começaram a desmatar na quinta, mantiveram na sexta, iam parar para retornar na segunda. O problema é que ficou, aparentemente ficou lá, né, ao Léo toda aquela aquela situação e a denúncia do do André Fernandes. O governador disse também que deve eh que que o deputado deve ser chamado para para um depoimento para explicar quem foi que ele fala no vídeo que teve gente do alto escalão que informou ele que tava daquele jeito, eles queriam saber quem foi. O governador disse que não vai passar pano para nada, que vai cobrar os responsáveis. Se foi responsável, quem foi o responsável aí por pro por estar nessa situação, por tá daquele jeito.

>> O fato é que a questão entrou também muito na seara da política, né? Virou virou pauta de disso tudo. O a a tem tem um sindicato também dos policiais civis que é comandado pelo vereador de Fortaleza da oposição, o Julherme Sena, também que já falou que não teve, os policiais não tiveram culpa, eles que não foram demandados para estar lá. Então virou uma discussão política o que seria um trunfo do governo aí que anunciou como grande apreensão, acabou virando um um um momento de crise, uma gestão de crise e cada vez mais próximo da eleição, tudo vira pauta [limpando a garganta] para >> para essa discussão aí. Ah, certamente.

A gente consegue acompanhar vendo novidade que você traz pra gente aqui, Marcelo. >> Joia, combinado. >> Muito obrigado, Marcelo Bloco, repórter de política do povo. São 9:11. O assunto agora é vacina. A gente vai chamar a

Beatriz Silva, a Bia tá no posto de saúde, posto Pio 12, aqui em Fortaleza, onde já há aplicação da pneumovin imunizante para a prevenção das doenças pneumocósicas. Bia, o que é uma doença pneumocósica e que vacina é essa? Como é que tá a movimentação aí? Bom dia. >> Bom dia, Jélio, Camila e a todos que nos acompanham. Bom, essa vacina, a

Pneumovin, ela protege contra as doenças causadas pela bactéria pneumococo, que pode provocar infecções graves, como a pneumonia, a meningite e outras doenças graves na corrente sanguínea. A movimentação aqui no posto geral do Madeira Sobrinho é intensa. Muitas crianças e adultos se vacinando nesta terça-feira. Mais de 5.000 doses da Pneumovin estão disponíveis nos 134 postos de saúde da capital. O público

alvo são crianças maiores de 5 anos e adultos. Os pacientes oncológicos, pessoas HIV positivas e transplantados também podem receber esse imunizante. E ainda falando sobre vacinação, hoje é o último dia para o público de 15 a 19 anos se vacinar contra o papilomavírus humano, o HPV. A partir de amanhã, no mês de julho, a vacinação será aplicada apenas no público alvo de 9 a 14 anos. E para receber a pneumovin ou a vacina do HPV, basta ir até o posto de saúde mais próximo apresentar o cartão de vacinação e o documento de identificação. Josélio,

>> muito obrigado, Bia. Aí, a propósito de vacina, a gente tem entrevista marcada hoje com a diretora médica da Pizer no Brasil, Adriana Ribeiro. A Pizer fabrica esse imunizante. A gente vai tirar dúvidas suas que você pode ter sobre a vacina no momento em que o mundo, infelizmente, infelizmente, coloca as vacinas nas cordas, né? A gente sabe que o ceticismo é legítimo em qualquer área, mas o ceticismo não pode ir além da do mereticismo e se tornar acusação. E o

mundo inteiro passou a lidar com um discurso antivacina sem nenhuma fundamentação, né, razoável. Ontem no programa eu e Camila conversamos com o ministro da saúde, Alexandre Padilha. Ele estava em Fortaleza entregando o Hospital Nossa Senhora da Conceição e a gente conversou sobre vacina e eu perguntava para ele sobre previsão para que voltasse a ser aplicada a vacina contra a dengue feita pelo Butantã lá de São Paulo. Ele falou que testes estão sendo feitos, não se comprometeu com a data, mas ratificou que houve casos 42, dentre milhares de aplicações que houve, dizendo que era um procedimento de precaução do ministério. Foi dia 4 de junho, quando o ministério anunciou a suspensão da aplicação da vacina contra a dengue. eram casos residuais, mas o

Ministério por Prudência resolveu brecar. A gente se preocupa que um caso pontual, que pode ser de fato muito pontual e não reflita uma preocupação maior, isso levea as pessoas a se alimentarem de um discurso antivacina. Então a gente não pode cair nessa, não pode cair nesse discurso fácil de rede social. São 9:14, tem notícia do imposto de renda. É uma notícia boa. Vamos lá.

>> [música] >> CBN, imposto de renda. É isso mesmo. A Receita Federal começa a pagar nesta terça-feira o segundo lote de restituição do imposto de renda pessoa física deste ano referente ao mês de junho. O crédito bancário já foi depositado na em as contas de algumas pessoas, mas claro será realizado ao longo do dia esse depósito. Com 16 bilhões de reais destinados a mais de 9 milhões de contribuintes, esse é o maior lote de restituição da história em número de beneficiados. O valor é o

mesmo do primeiro lote deste ano, pago em maio. Juntos, os dois pagamentos devem contemplar cerca de 80% das restituições previstas para este ano, segundo a Receita Federal. Quem recebe neste lote? Bom, o pagamento que será feito hoje, do total, R$ 4 bilhões deais serão destinados a contribuintes com prioridade legal, distribuídos da seguinte forma: são feitas restituições para idosos acima de 80 anos, restituições para idosos entre 60, 60 e 79 anos, restituições para pessoas com deficiência física ou mental ou com moléstia grave e ainda restituições para contribuintes, cuja principal fonte de renda é o magistério. Além disso, restituições também são destinadas a contribuintes que ganharam prioridade por terem utilizado a declaração pré-preenchida ou optado pelo recebimento via Pixélio.

>> Muito bem, então fica a dica aí para você que tá na expectativa de receber o dinheiro da restituição. Lembrando a você que o dinheiro da restituição é seu, tá? O governo tá liberando uma parte do que ele reteve lá na fonte para você não achar que é um dinheiro novo, né, Camila? É sempre bom não cair na não acreditar, né, que você tá recebendo um dinheiro novo, caiu do céu, não é seu, tava retido. E aí você vai receber uma parte, aquilo que você conseguiu abater, né, na sua declaração. A gente vai

trazer mais informação da economia daqui a pouco na economia do Saraco, Nazarena Buquerque. E sobre a economia também a gente vai ter uma entrevista hoje. Economia/educação/ambiente negócio. Eu tô falando do IBEMEC. IBEMC, que é uma instituição muito respeitada de formação, também de pós-graduação, vai ter um campus aqui em Fortaleza, foi anunciado agora nesses dias. A gente vai

conversar hoje com o diretor do IBEMEC, ele que vai explicar a estratégia do IBEMEC aqui paraa Fortaleza. O nome dele é Reginaldo Nogueira, diretor executivo do IBEMC. Eles vão ter um campus aqui no prédio ali na Barão de Aracati Santos do Mon, aquele prédio da Reata que tá em obra. E a gente vai ter, portanto, essa essa vinda. E é muito importante pro Ceará que a gente não tenha só fábrica de calçada, aquela que paga salário mínimo, né, e que vai embora a qualquer momento. Mas a gente tem um investimento

em educação. Não, por acaso o ambiente do Ceará eh é muito forte para isso. O ITA é muito importante, o IBEMC agora, as nossas universidades, os nossos colégios, né? Aí por falar em colégio, daqui a pouco trazemos informações sobre o velório de Oto de Sa Cavalcante. Tá em destaque na capa do povo de hoje. Tem

uma página inteira de matéria, tem um anúncio do povo em homenagem a OTO. Ele que é empresário, fundador do colégio Aridiçá e também da Arco Educação, das maiores empresas do país de ensino. A Arco que é uma empresa de tecnologia que chegou a ter o capital listado na NASDAQ lá em Nova York, né? O Oto deixa muitos amigos, deixa um legado e a propósito também ele foi tema do projeto Legados do Povo. O velório do Oto acontece ao longo desse dia, ao longo do dia de hoje. Haverá um culto às 3 da tarde no

Teatro do Ari Monsocatão, teatro do Ari de S. A gente tá exibindo agora na TV O Povo, nas redes sociais, imagens do Sacavalcão. É uma pessoa muito querida da cidade, muito respeitada no Brasil inteiro e eu vou trazer daqui a pouco informações sobre o velório do Sacavalcante, falar um pouco mais sobre ele. Mariana Rebolsas com informações sobre a operação da polícia. O essa operação envolve prisão também, Mariana, conta mais. Boa bom dia, Josélio. Bom

dia a você, os ouvintes do povo no rádio. São duas operações que estão acontecendo hoje, Josélio. A operação Mensageiros do Crime cumpriu na manhã desta terça-feira 14 mandados de prisão e de busca e apreensão em relação a custodiados do sistema prisional que cumprem pena na unidade de segurança máxima e mais dois foram localizados e presos através do sistema de georreferenciamento de tornozeleira eletrônica. Além desses, também foram alvos da operação 12 advogados. 11 advogados já tiveram sua prisão efetuada e uma advogada ainda segue sendo procurada pelas forças policiais. A ação

é coordenada pelo Ministério Público do Estado do Ceará por intermédio do grupo de atuação especial de combate às organizações criminosas, o Gaeco, com apoio da Secretaria da Administração Penitenciária e Ressocialização, a SAP. Os mandados judiciais de prisão e de busca e apreensão foram expedidos pela vara de de delitos de organizações criminosas. A operação é fruto das captações ambientais de áudio e vídeo autorizadas pelo Poder Judiciário nas salas de parlatório da unidade de segurança máxima. Além disso, a Polícia Civil também cumpriu uma operação na manhã de hoje. Foram 54 mandados de prisão e 82 mandados de busca e apreensão foram cumpridos nas primeiras horas da manhã desta terça-feira na sétima fase da operação Impacto 7 contra investigados por integrar o grupo criminoso de origem carioca com atuação aqui no Ceará dos mandados de prisão.

Aliás, a operação também resultou no pedido de bloqueio judicial, no qual foi identificado mais de R$ 40 milhões deais em movimentações financeiras vinculadas aos investigados. Joolio, >> muito bem, Mariana, a gente traz mais informações. Obrigado, Mária. Ao longo da manhã, mais atualizações sobre essas operações da polícia. São 12 advogados, Mária. É isso tudo isso? 12

>> 12 advogados presos na operação do Gaeco e da SAP. >> Que cousa, hein? Que coisa. Olha só, a gente vai ter daqui a pouco a economia do Ceará com Nazareno Buquer, que tem meio de campo hoje com Afonso Ribeiro, lendo o jogo de ontem, falando sobre a rodada de hoje, falando sobre o Ceará, sobre Fortaleza, sobre os nossos clubes que tocam a vida na Série B também mais para trás, não é? Tecnosfera com Hamilton Nogueira, jogo político com Érico Firmo, Liga os Pontos com Cliff Vilá, a nossa conexão com a rádio Povo CBN Cariri, com Luciano Cesário. Hoje é

terça-feira, dia do quadro, vou te contar uma historinha com arcebispo de Fortaleza, Dom Gregório Paixão e ainda Flor do Lácio, um bate-papo sobre língua portuguesa com a Dani Nogueira. Antes de eu chamar o break, daqui a pouco a Camila volta com preço de combustível com o trânsito, só mostrar a capa do povo de hoje. A capa do povo, único grande jornal impresso do Ceará, além da menção a de saavalcante, o adeus a de saavalcante, bem no alto da página, tem a manchete com os seguintes termos: sufoco e emoção. E uma foto do Martinelli, Brasil supera o Japão e avança às oitavas de final. São 9:21, intervalo, a gente volta já já.

>> [música]

>> Prefeitura e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, [música] entregando o novo centro de Vídeomonitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos [música] reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias [música] civil e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará. Quanto

mais fortalece, melhor. Fazendo [música] mais por Fortaleza. >> Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House [música] traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900.

E o GWM H03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra porque [música] cada vez mais brasileiros escorrem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere, seu bem maior é a vida. >> Vem aí o terceiro fórum ESG O Povo, um encontro com [música] empresas, lideranças e especialistas para debater práticas reais de ESG e transformar estratégias em resultados. Dia 25 de

junho, no Auditório Valdir Diogo da FIEC, vagas limitadas. Inscrições gratuitas em [música] especialopovo.com.br/fórums br/fórumsg realização ao povo. [música] Patrocínio o grupo Marquiz, apoio Fortaleza, capital de todos e sistema FIEC. Sabe o

que combina com uma partida de futebol? Churrasco, gente reunida, papo em dia. E quando a linguiça Aurora vai pra grelha, tudo melhora. A linguiça Aurora é a qualidade que todo mundo gosta. É a mais vendida e a preferida dos brasileiros, porque é feita com carinho e cuidado e o trabalho de mais de 150.000 1 famílias.

Seja no churrasco, na resenha pro futebol ou para o almoço em família, Aurora transforma o momento em uma experiência ainda mais saborosa. Compre e comprove. Se tem Aurora, só melhora. >> Tratamento [música] de glaucoma é com a doutora Telma Justa. 32547700.

Síndico administrador de condomínio, chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrelnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, [música] conexão estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp e leve a Secronet para o seu condomínio. Secronet, conectando o celular com qualidade [música] há 30 anos.

>> Você quer transformar sua empresa? Conte com o Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scesbr.

Pensou [música] em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. >> 9:24. Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] >> Bom dia a todos. Bom dia, José. Bom dia,

Camila. Bom dia, Cariri. Bom dia, ouvintes. Olha, e agora é a vez do desenrola dos adimplentes, os adimplentes pequenos que estão no sufoco pagando juros de mercado. O governo federal anunciou ontem, antes do jogo o programa Desenrola de Implente ou o Desenrola para escapar dos juros altos do Brasil.

O programa, por definição do ministro da Fazenda, Dário Doringan, prevê a liberação de crédito mais barato para trabalhadores que estão com as suas contas em dia, ou seja, estão vivendo para pagar juros. O próprio governo reconhece, o desenrola de implente chega para beneficiar consumidores e empresários. que contrataram empréstimos a juros elevados. A linha de crédito é de juros de 2% ao mês, 1,99. Diga logo 2% ao mês, desde que esteja em dia ou com parcelas em atraso até 90 dias.

As condicionantes são muitas, muitas mesmo. Eh, depende disso, depende daquilo, depende daquilo outro. E é melhor você conversar com o gerente do seu banco. Não é nada, não é nada. É melhor do que pagar 10% ao mês ao seu AGTA. Tenham todos um bom dia. Vou estar

de volta às 14:50 por aí, assim com a economia do Ceará. E talvez não por causa da Copa do Mundo e do jogo maravilhoso, vitória do Brasil ontem, não é? Vamos em frente com muita confiança. Até lá. >> Até lá. Nazarena, aproveitando o morte

do NASA que deixou aí no ar nessa questão, não haverá programação local hoje, né, Mário? A gente vai ter a rede com pré-jogo, com o jogo Costa do Mafim, Noruega. Nem vai ter o povo da tarde, nem vai ter debates do povo, certo, Mário? Então, vai ter futebol. Você que acompanha o futebol pela CBN, você pode deixar lá a TV ligada de repente, mas você pode ouvir a nossa narração, nosso conteúdo. Aliás, quando acabar o povo no

rádio às 11 em ponto já emenda com esportes do povo, com todo time reunido. Daqui a pouco também tem meio de campo. São 9:27. Camila Magalhães. >> Bom, Jélio, vou trazer informação aqui pros nossos ouvintes de que o presidente Lula sancionou a lei que cria a rota turística da fé, iniciativa voltada à promoção do turismo religioso e ao desenvolvimento econômico em 13 municípios aqui do estado. De acordo com

a nova legislação, os principais pontos turísticos da rota serão as estátuas de Padre Cícero em Juazeiro do Norte, de Nossa Senhora de Fátima, no Crato, de Santo Antônio em Barbalha e de Menina Benigna em Santana do Cariri, todos considerados símbolos da devoção popular na região. Vou trazer outra informação que diz respeito à saúde. A gente até adiantou ontem com o ministro da saúde, Alexandre Padilha, o Hospital Nossa Senhora da Conceição, no conjunto Ceará, foi reinaugurado após 1 ano e 3 meses fechado para reforma. A unidade começará a atender a partir de quinta-feira com a abertura gradual dos serviços. O equipamento retorna com 144 leitos, incluindo 10 de UTI. Segundo a

Prefeitura de Fortaleza, o investimento total na obra foi de R$ 57 milhões deais com R$ 10 milhões deais oriundos do governo federal e equipamentos hospitalares, além de mais de além de mais R 10 milhões deais do governo do estado. O restante foi custeado pelo Tesouro Municipal. A unidade atenderá moradores do conjunto Ceará e bairros vizinhos como Granja Lisboa e Granja Portugal. O hospital deve ofertar os serviços de maternidade, clínica médica, consultórios, cirurgias eletivas e atendimento multidisciplinar. JCL, >> muito bem. A gente ontem ouviu o

ministro, né, e colocou uma questão para ele. Ministro, é mais fácil fazer o hospital do que manter? Porque tem um custeio, né? A gente fica preocupado com isso. Ele falou que tá tudo certo, que não tem que se preocupar. Então vamos

nessa. Olha, são 9:29. Hoje, terça-feira, vão ser liberados R$ 528.000 em RPV. Liberação feita pelo TRF5. TRF5 é o Tribunal Regional Federal

da Quinta Região, cuja sede em Recife. Esse valor é da chamada RPV. O que é um RPV? São requisições de pequeno valor. É dinheiro que se refere a questões que você tenha que receber, dinheiro que você tem que receber por decisão da justiça e que foi criado nesse formato, porque senão você entrar na fila do chamado precatório, que para dinheiro mais alto. E desse ranking dos estados

que vão receber dinheiro em RPV, a gente tem ao todo 56.000 pessoas em toda a quinta região, que é Alagoas, Ceará, Paraíba, Pernambuco, Rio Grande do Norte e Sergipe. O maior valor do total destinado para 15.000 beneficiários vai ser em Pernambuco, R$ 147.000. Em

seguida, o Ceará com 9.500 R 900 beneficiados que vão receber juntos R$ 136.000. São ordens de pagamento, como eu disse, expedidas pelo judiciário para que um órgão público pague uma dívida decorrente de uma decisão da justiça. Isso para condenação de pequeno porte.

Já que eu falei em TRF5, o TRF5 conquistou o primeiro lugar entre os tribunais regionais federais na produtividade de magistrados, com uma média de 5800 processos baixados por juiz. Esses dados se referem ao ano passado. O desempenho do TRF5 lá com sede em Recife, eh, que foi de 3800 processos, colocou o TRF5, 54% acima do índice nacional. Repare só, mais da metade do índice nacional foi o desempenho do TRF5. E considerando também que ele faz a medição por servidor, não só pro magistrado. E aí no item servidor,

considerando isso, o desempenho ficou em segundo lugar, perdeu para o TRF1. São 9:31. Repórter CBN. [música] >> O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com

excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. Repórter CBN.

[música]

Terça-feira, 30 de junho de 2026. A Câmara pode votar hoje o projeto de lei da misogenia, que equipara a prática ao crime de racismo e estabelece penas maiores. O texto causa divergência entre parlamentares da oposição. A redação aprovada pelo Senado não agrada as bancadas mais conservadoras da Câmara que consideram a proposta uma ameaça à liberdade religiosa. A Anvisa determinou a suspensão do lote 61/411 do repelente contra insetos repele, fabricado pela Mavaro, Indústria de Comércio e Produtos Químicos Limitada. A

medida proíbe a venda, distribuição e o uso dos produtos. A empresa informou que fará o recolhimento de todos os itens comprometidos. O Irã rejeitou a realização de uma reunião com os Estados Unidos no Qatar para discutir o programa nuclear da República Islâmica. Segundo terão, uma delegação do país está em Dorra apenas para discutir com autoridades locais o descongelamento de ativos financeiros bloqueados. Um fenômeno conhecido como cúpula de calor ameaça os Estados Unidos com temperaturas elevadas na semana do feriado de 4 de julho. A sensação

térmica pode atingir 46º. Mais de 100 milhões de pessoas estão sob alerta. Segundo a meteorologia, as temperaturas devem chegar perto dos 40º em cidades como Nova York e Washington. As autoridades americanas estão adotando medidas preventivas. Na Europa, mais de 1300 mortes estão relacionadas com a onda de calor. No horário de Brasília,

9:33. [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Prefeitura e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo monitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. >> Quanto mais fortalece, [música] melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal. agora 100% armada e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam [música] novos equipamentos.

>> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, [música] melhor, fazendo mais por Fortaleza. O governo do Brasil mudou o curso da história do Nordeste com a transposição [música] do rio São Francisco, uma das maiores obras de segurança hídrica do mundo. Em Pernambuco, abrem-se as rotas para os eixos [música] Norte e Leste, fazendo as águas do rio subirem, levando acesso à água para [música] 12 milhões de brasileiros em 397 municípios. Governo [música] do Brasil, do lado do povo brasileiro. [música] >> Veio como semente que nasce da gente.

Meu bebê, meu presente. [música] Te dar nossa vida, te dar nosso amor. Ferte [música] baby. Carinho maior. Fert [música] baby.

Medicina. produtiv >> Avenida Antônio Sales 3443, fone 31828800. >> Seja no almoço, no sanduíche ou no churrasco, a linguiça aurora deixa tudo mais saboroso. A preferida dos brasileiros. Suculenta com tempero exclusivo. Ela é perfeita e para todos

os momentos. Compre e comprove. Se tem aurora, só melhora. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser [música] improvisada. Ela exige

estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais [música] altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupo servinac.com.br ou ligue 8530332610.

Síndico administrador de condomínio, chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrealet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, [música] conexão estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 8528821 ou chame no WhatsApp e [música] leve a secreet para o seu condomínio. >> Secet, conectando o celular com qualidade [música] há 30 anos.

>> Meio [música] de campo. >> Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. >> [música] >> às 9:37. Bem-vindo de volta, Thiago

Mioca. Bom dia. >> Bom dia, Jacélio. Bom dia também, ouvinte da rádio P CBRN. >> Pois é, Mc, eu cometi até o ato falho.

Chamei dizendo que ia ser o Afonso, mas é você de volta. Muito bem-vindo, meu caro. Bom trabalhar com você. E no dia, né, de notícia boa, capa de hoje do povo, manchete do povo, diz assim, Mioca, sufoco e emoção com a foto do Martinelli. E aí, Mioca? A gente viu

ontem os treinadores, os milhões de treinadores da seleção que há no país, já mandando o Casimiro pro banco, colocando o Hendrick, fazendo um todo tipo de recomposição. O Ancelote fez o que queria e deu no que deu. Qual a sua leitura do jogo? Pois é, foi uma partida onde o Brasil, eu acho que o ponto principal, além das substituições, né, da manutenção, Casimiro fez no pior tempo e olha que eu acompanho eh Copa do Mundo desde 94, com uma lembrança mais forte e de lá para cá eu não lembro um jogador ter jogado tão mal uma partida como o Casimiro jogou o primeiro tempo. Então era meio que óbvio que muita gente imaginou que o Casimiro não deveria voltar do intervalo. E

curiosamente muita gente imaginou que o Antielote conversou com ele ali no intervalo para saber se ele tava bem, né, para dar uma confiança. Não foi isso que aconteceu. Então o nível de confiança, né, porque lembrando, eles trabalharam junto no Real Madrid, fez o Casimiro ser muito importante no segundo tempo, né, quase tinha feito um gol, uma bola evitada ali pelo pelos japoneses, uma bola em cima da linha e depois ele conseguiu fazer o gol do empate. Então fez um segundo tempo bem melhor e aí depois o Brasil na base da tranquilidade. Eu acho que esse foi o ponto principal que a gente viu ontem no jogo do Brasil. O Brasil não foi

afobado, atropelado, chutando bola aêo, cruzando bola, sabe, sem muita concentração, não. Foi encontrando os espaços e o gol é uma coisa magnífica, né? Silvini com aquele gol que [limpando a garganta] se sai, talvez ia ser o gol da Copa, ia ser um golaço de fato. Esse lance especificamente, né, do gol do Martinelli, a frieza da jogada ali do Bruno Guimarães, quando ele fingiu que fosse chutar e aí deu passe Martinelli em ótimas condições para fazer já praticamente não apagar e quase que o juiz acaba, né? Teve isso.

>> Parecia que não ia terminar. É a proposta para fechar o assunto seleção, a gente tá com enquete no ar, Mioca, perguntando pro ouvinte, você que tá ouvindo, a gente pode interagir agora mandando sua participação pelo YouTube. Se tiver no YouTube, aproveita dar um like na transmissão pelo WhatsApp. O WhatsApp é 8599699299. Perguntando assim, Mioca, eh, o que sua ouvinte prefere, Costa do Mafim ou Noruega? Que que você prefere?

>> Olha, as duas são bem complicadas. O histórico do Brasil contra a Noruega não é nada bom, porque o Brasil nunca venceu a Noruega. E é bom lembrar que desde o título do penta campeonato de 2002, quando chegou a fase mata- mata, quando o Brasil pegou o europeu, ele caiu. Então eu acho que nesse desempate ficou melhor assim na Costa do Mafim, mas também não é uma seleção muito fácil de enfrentar, tal qual a Noruega, que tem o Rand, que é um centroavante que o Brasil pode sofrer bastante na equipe do Costa do Mafim. é um time muito coletivo, muito rápido e tem para mim a revelação dessa Copa o Diamond que tá se transferindo do Leipzig exatamente para jogar no PSG, o principal clube do mundo hoje.

>> Muito bem, vamos falar então da nossa realidade aqui, Série B, o Fortaleza e a necessidade de vencer os jogos mais acessíveis, por assim dizer. É isso. O Fortaleza, José, já perdeu muito ponto contra as equipes da parte de baixo. Fortaleza, quando você vê as principais equipes que estão brigando pelo acesso, Náutico, Esporte, Goiás, Juventude, ou seja, todos esses jogos Fortaleza venceu. Só que o Fortaleza deixou escapar pontos contra as equipes da parte de baixo. Perdeu pro lanterna o

América Mineiro aqui dentro de casa por 3 a 0, tropeçou diante do Cuiabá, né? O Ceará hoje na parte de baixo, perdeu o clássico rei, ou seja, o Fortaleza deixou escapar muitos pontos. E isso eu tô alertando porque o jogo dessa quinta-feira é contra a Ponte Preta. Para mim, até falando em termos de desempenho e não, obviamente, do aproveitamento de pontos até agora na Série B, é o que apresenta o pior futebol. Então, Fortaleza não pode cometer o mesmo erro que ele cometeu diante do América Mineiro, que é não vencer dentro de casa uma das equipes mais frágeis da competição. Então, esse

é um jogo muito importante, porque o Fortaleza tá se tornando quase que o Roben viu José, tira do do forte para dar tudo mais fraco. >> É que coisa, né? E o Ceará começando o trabalho com o Daniel Paulista, que que você tem de informação? Que que você tem de leitura desse começo de trabalho, hein? É isso. Depois do final de semana que o

último jogo comado pelo interino, né, o Marcelo, o desculpa, o Batatais, eh, nesse sentido agora começa essa nova era de um momento praticamente que o Ceará vai ter que começar do zero. A gente viu nesse último confronto fora de casa contra o Juventude, o Ceará praticamente com muitos garotos, jogadores praticamente que não, nesse momento, não deveriam estar sendo a prioridade. E aí, exatamente no treinador, né, no próprio Daniel Paulista que chega pela primeira vez para comandar o Ceará, vai ter uma difícil missão, porque o Ceará está afundado. Lembrando que hoje vai ter um duelo entre Botafogo de Ribeirão Preto e CRB. E o Ceará no mínimo vai perder mais uma posição, porque se der empate perde duas posição e cai para 16º lugar, que é exatamente a posição logo acima da zona de rebaixamento. Então o trabalho do

Daniel Paulista, José é para recuperar a equipe, primeiramente tentar se distanciar, encontrar uma equipe, o Ceará tá fazendo novas aquisições no mercado e aí ver como isso vai se desenrolar. Mas a pressão é muito grande, a torcida tá insatisfeita, várias situações que deixam o Ceará eh afundado nessa crise, sem nesse momento ter um perspectiva, mas esse é o trabalho agora do Daniel Paulista, >> tá certo? Então vamos acompanhando. Alguma notícia do Ferrão? Como é que tá a situação na Barra, hein?

É, o Ferroviário espera agora a definição das datas, né, da próxima fase da 16 avos, agora que o termo tá mais conhecido, né, por conta da Copa do Mundo. O Ferroviário garantiu a classificação para 16 avos, saiu da 32 avos e agora vai enfrentar o Imperatriz que eliminou o Maracanã. Então vai ter esse duelo. O primeiro jogo vai acontecer no Maranhão já no final de semana e daqui a dois finais de semana o jogo da volta [limpando a garganta] que acontece no PV. Ferroviário aí buscando mais um acesso, né? Lembrando que nos

últimos anos conquistou dois acessos, mas voltou pra quarta divisão, então tá tentando pela terceira vez subir aí pra terceira divisão nacional. >> Tá certo, Mioca? Muito bem-vindo de volta, Mioca. As 11 amanhã tem esportes do povo. Até lá. Tchau, tchau.

>> Até mais. >> 9:43. Eu vou chamar agora a repórter Beatriz Silva que acompanha o velório de Oto de Sa Cavalcante. Velório que acontece na rua Morocatão, lá na cobertura do Ari de Sá Aldiota. Bia.

Olá, José. Exatamente. Acontece desde ontem o velório do empresário Oto de Sacavalcante aqui no Teatro Aridá na Aldeota. Os familiares e amigos e também os funcionários do Ariçá estão aqui presentes. Muitas coroas de flores em homenagem ao empresário. Às 15 horas

será realizado um culto aqui mesmo no teatro e após isso o empresário será cremado. Oto tinha 80 anos e faleceu devido a problemas cardíacos. Ele fundou o colégio Aridiçá em 2000. e tornou-se referência em educação no Ceará e no Brasil. O grupo Ariçá decretou luta oficial de dois dias e suspendeu as atividades. Oto foi homenageado pelo

grupo de comunicação O Povo em 2024, participando do projeto Memória o Povo e também da série Legado. Josélio. >> OK, Bia. Muito obrigado então pelas informações. A gente mais uma vez fala sobre Oto e vai falar muito mais ainda porque o Oto de Sacavalcante deixa esse legado na educação. Ele que é fundador

do colégio Aridiçar. e também da Arco Educação, uma gigante da educação que, como eu já disse, teve inclusive ações listados na Nasdaq, empresa tocada pela Ari Saneto, filho do OTO. São 9:45, daqui a pouco a gente vai falar ainda sobre educação, dessa vez com o Reginaldo Nogueira, diretor executivo do IBEMEC, IBEMEC que vai abrir um campus em Fortaleza. Daqui a pouco ao vivo, a entrevista com Reginaldo Nogueira. São 9:45.

>> [música] >> O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Prefeitura [música] e Governo do Ceará.

>> Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e governo do Ceará, [música] entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias [música] civil e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, [música] fazendo mais por fortaleza. Veio [música] como semente que nasce da gente.

Meu bebê, meu presente. Te dar [música] nossa vida, te dar nosso amor. Fer baby. >> Carinho maior. Fert [música] baby. [canto]

Medicina reprodutiva. >> Avenida Antônio Sales [música] 3443. Fone 31828800. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança [música] patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia,

tecnologia [música] e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupo servinac.com.br br ou ligue 85 3033 2610.

Centro Visual Walter Justa, tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e equipamentos de ponta para chec e cirurgias de catarata, glaucoma, [música] miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação [música] de lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter

Justa. 32547700. [música] Dispomos de estacionamento próprio. >> Seja no almoço, no sanduíche ou no churrasco. A linguiça aurora deixa tudo mais saboroso. A preferida dos

brasileiros. Suculenta com tempero exclusivo. Ela é perfeita e para todos os momentos. Compre e comprove. Se tem Aurora, só melhora. O SENAI [música]

Ceará é referência em qualificação profissionalizante em todo o estado. Mais que números, aqui se formam [música] histórias de sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no Senai eu me senti valorizado e encontrei o meu lugar. >> O Senai foi a chance de me especializar [música] em entrar no mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Sená eu me especializei e encontrei a minha profissão.

>> Oito em cada 10 alunos já saem empregados. [música] Então venha mudar a sua vida também. O Senai Ceará é para você. Podcast CBN, seus programas e comentaristas preferidos na hora em que você quiser. Baixe gratuitamente no site da CBN.

[música] O povo no rádio >> 9:48. Talvez as pessoas não tenham percebido a dimensão da chegada do campus Ibemec. de Fortaleza. Vai ser o primeiro campus no Nordeste, após campo, Brasília e BH, além do Rio de Janeiro, onde foi fundado. É uma nova sede que certamente vem paraa Fortaleza ampliando uma agenda muito positiva na educação, porque a gente já tem também a vina do ITA, que em breve vai começar a operar. E para

conversar sobre a vinda do IBEMC paraa Fortaleza, a gente tem agora ao vivo o Reginaldo Nogueira, diretor executivo do IBEMEC. Reginaldo, muito bem-vindo. Bom dia. >> Bom dia. Muito obrigado pelo convite, José.

>> Muito bem. Primeira pergunta, meu caro. Eh, o IBEMEC em Fortaleza pretende trabalhar com graduação em que áreas e qual a perspectiva que vocês vão além da graduação trabalhando cursos para executivos, gerando, portanto, algum desdobramento para além da formação na graduação? Bem, eu acho que como você disse, né, eh, é uma chegada completa do IBEMEC, né, é uma estrutura, é uma, é uma decisão que tomamos de uma estrutura de campus completa com graduação, pós-graduação, cursos livres, programas executivos, né? Então, é, basicamente são todos os programas que hoje o IBEMC oferece eh, em suas unidades em São Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Brasília, será exatamente a mesma estrutura, os mesmos programas, o mesmo, né, eh eh perfil educacional que estaremos oferecendo em Fortaleza. Eh,

nesse caso, teremos ali a graduação tradicional nas áreas de negócios, né? Então, administração, economia, que tradicionalmente foi ali o que o BEMEC sempre foi muito conhecido, mas também direito. Acho que a área jurídica é uma que tem tido um crescimento enorme, inclusive com a com a nossa própria eh da o nosso próprio DNA de negócios, direito empresarial. há uma demanda eh crescente no mercado por isso. E os cursos de tecnologia, né, ciência de dados e eh inteligência artificial, engenharia de software, eh que também são cursos de graduação que há uma demanda importante do mercado que o EMEC entende que é eh precisamos eh atender, né? E por fim, o curso de relações

internacionais. Acho que a o a cidade de Fortaleza, o estado do Ceará, eh, precisa de um curso de relações internacionais, eh, robusto, né, para inserção, eh, do próprio estado, né, não só na economia brasileira, mas na economia internacional e e de maneira cada vez mais eh mais relevante. Então, teríamos esse portfólio completo de seis cursos de graduação, eh, e ao mesmo tempo os programas de pós-graduação, né, os tradicionais MBA, negócios, finanças, os programas de LLM, né, paraa área jurídica, LLM direito societário, empresarial, eh próprios MB na área de eh inovação aplicada a negócios, inteligência artificial. Então, tô de novo, eh, estamos chegando de verdade, chegando com tudo que nós oferecemos em todo o Brasil, estaremos oferecendo em Fortaleza. >> Camila Magalhães, >> Reginaldo, antes de escolher uma cidade, né, para colocar um campus do IBMEX, certamente vocês fazem uma pesquisa. Eu

pergunto, quais foram os dados mais determinantes para escolher Fortaleza como mais uma cidade até um campus do IBEMC. Obrigado, Camila, pela pergunta, pela oportunidade aqui. Eu acho que esse é um é um ponto bem bem importante, né? O IBM, a gente precisa lembrar, ele já é uma instituição aí de 56 anos, né? Ele começou em 1970 lá no Rio de Janeiro. Do Rio de Janeiro

ele foi para, né, se expandiu para São Paulo, depois para Belo Horizonte, mais recentemente Brasília. Então, as decisões de novas expansões, de novas cidades, ela é sempre tomada com muito cuidado, com muita atenção. Não foi diferente quando nós tomamos a decisão sobre Fortaleza, era algo que a gente já vinha avaliando, uma nova uma nova operação pro IBMC, eh, e, e olhando particularmente para, eh, uma para uma região do Nordeste, né, para uma cidade do Nordeste. Por que que isso acontece? Primeiro que a gente via já um crescimento muito grande eh da demanda de alunos, não só de Fortaleza, mas do Nordeste em geral, mas Fortaleza em particular, eh por nossos cursos de graduação, eh, principalmente em São Paulo e também no Rio de Janeiro. Então,

eh, nós já começamos lá atrás em 2023, né? São passos, eh, que vamos tomando ali aos poucos. Lá em 2023, nós começamos a realizar a prova de vestibular no IBEMC para as unidades já existentes na cidade de Fortaleza. E nós fomos vendo uma demanda crescente semestre, né, claramente mostrando que há uma uma disponibilidade, não, um interesse muito grande eh do aluno de de Fortaleza, né, da da população de Fortaleza, por eh pela nossa marca, pelo que nós podemos oferecer. Aí depois disso, nós começamos sim um estudo de mercado. Eu acho que

tem alguns pontos importantes sobre Fortaleza. é uma economia muito grande, se tornou aí, né, a maior economia do Nordeste. Fortaleza já tem eh uma, se a gente pega aí uma população em torno de 25 milhões e em Fortaleza, nos quais a gente acredita ali que cerca de 10%, né, eh dessa população com renda A B1, que seria exatamente o público de Benexon, já estamos falando ali mais de 250.000 pessoas, né? Eh, além disso, com um crescimento muito grande de empresas, de empreendedorismo, uma maior integração com eh economia internacional, própria questão do porto de PCEN. Então, existe

um ambiente muito positivo em geral que nos possibilitava dizer: "Olha, existe a demanda por pela educação, existe a demanda p próprio o quec oferece e temos aí agora, eh, ao mesmo tempo, né, um mercado educacional eh um mercado educacional muito muito sólido na cidade, né? Se a gente olha na cidade de de Fortaleza, eh, a educação básica, ela tem uma uma ela é bastante forte, né? ela tem aí historicamente resultados muito eh muito relevantes, sempre ali colocando entre as principais do país o que a nossa própria experiência no IBEMC já mostrava pela qualidade dos alunos que participavam do processo seletivo e pela própria qualidade do desempenho deles quando chegavam principalmente em São Paulo, na operação. Então, quando a gente olhava tudo isso, bem, Fortaleza aparecia ali realmente como uma cidade que eh valia a pena, como essa essa nova operação, primeira operação do IBEMC eh no Nordeste. E aí a a próximo passo era como para entrar, temos que entrar na cidade de e de com de uma maneira robusta, né, com campus moderno, numa localização que faça sentido e trazendo todo o portfólio que a gente oferece em todo o Brasil.

>> Reginaldo, ah, duas questões em uma só, né? Quando você escolhe Fortaleza, você certamente tá considerando que Fortaleza é um polo de influência para cidades vizinhas, não só no estado naturalmente, mas também todo o norte do país, algumas cidades do entorno aqui na na região. E pergunto, né, muita gente do Nordeste eh ia ou vai, melhor dizendo, porque não começou ainda para São Paulo estudar no IBMC, tem um curso para se mudar para São Paulo. E ao vir para cá, você pretende atrair todo esse entorno. Mas e para quem ainda quer ir para São Paulo, porque compõe a formação, sair de casa, enfim, vocês vão trabalhar algum híbrido entre Fortaleza e outro campus, seja São Paulo, seja o Rio, seja BH ou Brasília?

Excelente ponto, Jélio. E eu acho que essa é uma é uma é uma verdade, é algo que desde o começo a gente levou em consideração. E no projeto acadêmico que a gente está levando para Fortaleza, o aluno ele tem a possibilidade de que ele faça metade do curso em Fortaleza e depois opte por realizar um intercâmbio, vamos dizer assim, nacional eh para São Paulo, Rio de Janeiro. São Paulo seja a cidade que vai atrair a maior quantidade, até pela demanda que já vimos historicamente, né, da do próprio nosso próprio vestibular de de Fortaleza para São Paulo. Mas o aluno ele poderá cursar os dois primeiros anos em Fortaleza. É o mesmo curso, mesma

grade, mesmo processo, né, mesmo método acadêmico, metodologia. Ao chegar na metade do curso, ele faz a opção por ir, por exemplo, para São Paulo. E aí ele toma essa decisão de que ele pode ficar se meses cursando em São Paulo. Ele vai ter uma experiência da cidade, do mercado, conhecer o mercado financeiro, o ambiente empresarial. Pode fazer um estágio, por exemplo, né? Eh, e aí nós

temos um programa de carreiras que será focado especificamente eh no auxílio desses alunos e depois ele decide se ele quer retornar para Fortaleza e terminar o curso, se formar em Fortaleza, ou se ele vai querer fazer a transferência e terminar o curso na cidade de São Paulo. Então isso foi colocado dentro do programa, né? A gente viu ao longo do tempo que existe, por um lado, essa demanda dos alunos de Fortaleza por São Paulo. Muita gente quer conhecer, trabalhar em São Paulo, conhecer o mercado eh da cidade de São Paulo, mas principalmente no começo da graduação, que são jovens de 17, 18 anos, a família se sente muitas vezes ali e eh insegura, né, de que ele já mude para São Paulo nessa idade. Então ele pode começar por 2 anos, ele vai fazer a formação básica naquele período, né? Então, todas as

disciplinas básicas, quando ele tiver ali um pouco mais maduro, se aproximando dos 20 anos, ele pode vir para São Paulo e terminar o curso. >> OK. Reginaldo, muito obrigado pela entrevista. A gente certamente vai se falar ainda mais adiante. Bem-vindos, então. Bom dia.

>> Muito obrigado. Um abraço a todos. >> Um abraço. Conversamos com Reginaldo Nogueira, diretor executivo do IBEMEC. Bemec, que anunciou esse investimento em Novo Campus aqui em Fortaleza. São 9:59.

[música] >> Tá no anuário. >> Patrocínio Assembleia Legislativa do Ceará. Aess. >> A 19ª edição do Anuário Datafolha Top of Mind reúne neste ano as marcas mais lembradas espontaneamente pelos cearenses em 25 categorias de produtos e serviços. Tradicional pesquisa de recall dentro do anuário do Ceará desde 2002. O

levantamento que é feito em parceria com o Instituto Datafolha consolidou-se como um dos principais retratos da presença das marcas na memória dos consumidores. Eu vou destacar dessa pesquisa o grupo de comunicação O Povo, que voltou a liderar com ampla vantagem a categoria jornal no anuário Datafolha Top of Mind 2026202. O veículo foi citado espontaneamente por quase 43% dos entrevistados, mantendo distância significativa em relação aos demais nomes lembrados pelos cearenses. Na sequência aparecem Diário do Nordeste e Globo Record e G1. O levantamento apontou ainda que o povo alcançou o maior índice entrevistados com ensino superior, chegando a 56,3% das citações. Nos entrevistados

exclusivos das classes AB, o percentual atingiu 50,2%. Com o novo resultado, o povo chega à 17ª vitória na categoria e permanece como o único vencedor histórico do segmento. O conteúdo completo dessa pesquisa você tem acesso no jornal Impresso do O Povo de Hoje, que você pode ter acesso para além do impresso também no O Povo Mais. E claro, o anuário você acessa o conteúdo gratuitamente no site anuáodoseceará.com.br

br e acompanha o anuário no Instagram no @anuáriodará. >> Muito bem. Lembrando que como disse a Camila, o povo sempre venceu nessa pesquisa quando o pesquisador do Datafolha diz assim: "Quando eu falo em jornal, qual a primeira marca que vem à sua cabeça? O povo ganha sempre. Vou repetir repetir aqui os dados que a Camila já trouxe. Ah, o povo obteve

42.9% das respostas. Diário do Nordeste, 13,3. Jornal Nacional 12,6, porque a pesquisa é espontânea. O que o cara disser vai entrar diário, só diário, 3,4. Se a

gente resolver somar diário com Diário do Nordeste, pode ser, quem sabe uma menção, deve ser 13.3 com 3.4 dá 16.3, 16.7. Ainda assim, mesmo que some os

dois, bem longe de 42.9 do o povo. Aí depois vem Globo, sem especificar e por aí vai. Na classe AB, o povo é ainda mais forte, tem 50.2%, né? É um dado muito relevante. Já do

Nordeste tem 13,4 Jornal Nacional JN, né? Vem com sete. E assim você tem o povo liderando de maneira avaçaladora na classe AB e na pesquisa geral como a marca mais lembrada pelos cearenses. É bem relevante esse dado. São 10:2. Repórter

CBN.

>> [música]

>> Rede CBN, top de 5 segundos.

[música] Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Terça-feira, 30 de junho de 2026. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro deve se reunir hoje com o ministro do STF, Alexandre de Moraes, antes da decisão sobre a prorrogação da prisão domiciliar do ex-chefe do executivo. No encontro, os advogados devem apresentar novos relatórios médicos e sustentar que o benefício precisa ser estendido para que Bolsonaro possa dar continuidade ao tratamento de saúde. O Brasil ganhou mais de 9.000 milionários em 2025 encerrou o ano com quase 390.000

pessoas com patrimônio superior a 1 milhão de dólares. Segundo o Global Wealth Report 2026, que foi divulgado hoje pelo Banco UBS, o avanço representa crescimento de 2,4% em relação ao ano anterior e mantém o país como o que tem o maior número de milionários na América Latina. Apesar do aumento da população de alta renda, o relatório mostra que Brasil continua entre as nações com a maior concentração de riqueza do mundo. Cerca de 60.000 construções [música] podem ter sido danificadas ou destruídas pelos terremotos que atingiram a Venezuela na quarta-feira. A estimativa

consta em uma análise preliminar de pesquisadores da Universidade Estadual do Oregon, nos Estados Unidos. O levantamento foi produzido com imagens de satélite captadas após os tremores e a ponta as áreas com maior risco de danos. Segundo o balanço oficial, são até agora 1719 mortes, pelo menos 5.000 feridos e mais de 15.000 pessoas fora de casa. No

horário de Brasília, 10:4. [música]

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Tecnosfera com a Milton Nogueira.

O WhatsApp já começa a ofertar a reserva de nomes para que eles sejam sua forma de identificação no serviço de mensageria. Oferta, inclusive, integração com o Instagram, facilita o encontro de pessoas na rede e sem tornar tão público o seu número de telefone. Com isso, estará disponível também um recurso para ativar uma chave de quatro dígitos que a pessoa precisará para ativar a conversa, para dar início a uma conversa com você. tende a diminuir a festa de espansã e a facilidade de se manter eh uma uma um envio constante de vários pacotes de mensagem para milhares de pessoas, que é a metodologia mais básica dos golpes. Manda-se para 10.000,

se atingiu o objetivo com 100 já é lucro. É uma mudança que permitirá outras implementações, mas a indústria da segurança e a indústria da insegurança muitas vezes tem velocidades parecidas. Então, é preciso tempo pra gente saber as consequências disso. Além do mais, número de telefone, CPF e outras informações básicas já não representam desafio de informação. O mundo ficou pequeno e todos esses detalhes estão muito próximos. É isso e

até amanhã. [música]

>> [música] >> O povo no rádio. Apresentação Joséio [música] Leal. >> 107. O povo no rádio ao vivo até às 11 com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua. A gente tem enquete no ar perguntando sobre Copa do Mundo. Não tem como não

falar de Copa do Mundo. Hoje a gente tem as pessoas dando opinião sobre quem preferem, né, Camila? Quem preferem como adversário nas oitavas de final. Costa do Marfim. ou a Noruega. Eu tenho aqui

algumas participações que eu vou trazer agora. O Tibério Cabral comentando outro assunto. Ele tá falando que é sempre bom lembrar que o dinheiro retido no imposto de renda, não é de onde ele vem. Ele diz que eu moro sobre isso quando conseguimos algum tipo de abatimento. Na verdade foram serviços públicos que nós pagamos para ter educação, saúde. Ele tá

comentando uma fala também que eu fiz dizendo que a restituição do imposto de renda que sai hoje segundo lote, não é um dinheiro novo. Na verdade é um dinheiro seu, já pertence a você, porque ao longo do ano você pagou a rigor, entre aspas, mais imposto do que efetivamente deveria, não é? Então, ao longo do ano tem retenções na fonte, no salário, por exemplo, e pagamentos antecipados do imposto. Ao entregar a declaração, você faz o ajuste de contas com a receita. Se o contribuinte pagou a mais, tem um crédito em seu favor. Esse

é o valor da restituição. Portanto, não é que seja o dinheiro novo, é seu, meu caro. Você tá recebendo de volta aí pelo menos uma parte. Então o Tibério comenta isso. O Fernando Paixão manda saudações botafoguenses, vai Brasil e pede voto aqui pro candidato dele. O Lúdio. Ele se

arrepiou com a narração do gol que a gente repetiu. E muita gente participando. Daqui a pouco eu trago mais participações. 10:08. O assunto agora é vacina. A gente

abriu o programa também hoje falando direto de um posto de saúde com a Beatriz, mostrando como é que tava a aplicação de um imunizante. A gente tá falando do fato de Fortaleza ter começado a imunização de crianças com a vacina pneumocósica 20 valente. Esse imunizante protege as crianças da bactéria streptococus pneumune. Eu devo ter lido direitinho em latim, que pode causar doenças graves como pneumonia e meningite. para conversar sobre esse assunto no momento em que o mundo se depara com o movimento, eu vou chamar, emitindo opinião, obtuso, né? Um

movimento perigoso, irresponsável de antivacina, a gente conversa agora sobre essa vacina e sobre a importância das vacinas com Adriana Ribeiro, diretora médica da FIA Brasil, o laboratório produtor desse imunizante contra os soroptipos mais graves da doença, que ao todo são 20. Adriana, muito bem-vinda. Bom dia. >> Muito obrigada, Joséo. Obrigada, Camila.

Um prazer estar com vocês e ainda nesse momento tão bom, né, de vacinação, da chegada desse imunizante pro país e paraa proteção dos nossas crianças. >> Muito bem. Ô, Adriana, a primeira pergunta, minha cara. Ontem a gente entrevistou ao vivo o ministro da saúde, o Alexandre Padilha. Eh, ele veio fazer entrega de hospital, mas a gente colocou vacina na pauta, perguntando para ele inclusive sobre previsão para que a gente tenha a vacina produzida pelo Butantã de volta no SUS contra a dengue.

E aí eu colocava pro ministro a preocupação de que esse episódio desse cuidado tido pelo ministério, por conta de alguns casos de reação, né, à vacina pudesse reforçar esse discurso antivacina. e ele fez a defesa da precaução, do rigor do ministério. Que é que você tem a dizer para as pessoas que estão ouvindo a gente quanto à segurança dessa vacina da fazia que tá sendo aplicada? Queria que você explicasse didaticamente no que ela consiste? >> Muito bem. Então, é sempre importante

quando a gente fala sobre uma vacina que ela tem que passar por muitos estudos antes de ser aprovada pelo país. Essa vacina que a gente tá falando, a pneumocósica 20, ela foi passou por todas as fases, fase 1, 2 e três de estudo, foi aprovada aqui pela Anvisa, mas não só por ela, também pelo FDA, que é agência regulatória americana, e pela agência regulatória europeia. Então, é uma uma investigação muito grande e que mostrou aí mais de 90% de proteção no estudo de crianças. Aqui eu vou vou focar em crianças. E aí, pra gente ter uma ideia, né, do que eh a gente tem com essa vacina, eh a gente vai passar, a gente tinha um imunizante que descobria os 10 sorotipos, 10 sorpos que causavam a época que ele entrou, há alguns anos atrás, eh, a maior parte das doenças pelo pneumococo, que basicamente o que que são? pneumonia, miningite e aotite.

Então, só que esses casos que a gente tá falando não são as doenças do dia a dia, são aquelas doenças graves que fazem com que as crianças tenham que ser internadas e podem vir até a óbito. Então, a gente passou de 3% de cobertura para 77% de cobertura. E eu vou explicar de uma maneira bem prática, porque a gente tá na Copa, então eu acho que vai ficar mais fácil com esse meu exemplo. Então vamos imaginar que os soripos do pneumococos eles sejam uma seleção de futebol, cada um com número de camisa, porque é assim que a gente os identifica, com números, né? né? Então a

gente tem o 19, o seis ele aprende a fazer a defesa contra um número específico. Então se ele aprendeu a fazer a defesa do nove, ele vai lá e faz só do nove. Mas esse esse essa bactéria, ela é muito ela é muito inteligente e perspicaz. Quando ele percebeu que o organismo fez a defesa, ele vai lá e troca a camiseta. Do número nove, ele bota o número 10. E aí o nosso

organismo tem que aprender a fazer a defesa novamente. Que que essa vacina faz? Ela ensina nosso organismo, antes de ter a doença, a fazer a defesa. Então, é pra gente pensar de maneira prática aí eh no no momento da Copa com o qual a gente aí que a gente tá vivendo. >> Essa vacina é produzida aonde, Adriana?

>> Essa vacina ela vem eh de um ela vem de uma parceria que a gente tem, que o governo brasileiro tem com a Parro. Então, a Parro, que é um braço e da Organização Mundial de Saúde, ela traz aqui pra América Latina. Hoje ela é produzida na Argentina, essa vacina que vem pro Brasil, aqui na América Latina. >> Adriana, falando um pouquinho sobre procura, né, por vacinação, a gente tem acompanhado uma campanha, digamos assim, de desinformação, redes sociais, a gente tem visto muito isso desde o período da pandemia. E eu pergunto, como que tem sido a procura de imunizantes, se tem diminuído e que doenças mais preocupam?

>> Muito bom. Eh, a gente tem sempre, eh, a gente quando fala em vacinas, a gente tem esse movimento que pro Brasil era algo novo, né, mas que agora ele vem aparecendo mais. Por quê? Porque o o programa de imunização do Brasil é um programa muito robusto e muito e tem muita credibilidade perante aos brasileiros. a gente tem uma cobertura, normalmente as coberturas infantis elas são muito boas, né? Então, a gente tá

falando aqui da pneumocósica com uma cobertura muito ampla e uma aderência muito grande. Vírus incicial respiratório, o hoje tem para gestantes mais de 90% das gestantes imunizadas, mas quando a gente vai, por exemplo, para vacinas como COVID, aí a gente tem eh uma diminuição dessa imunização. Então é importante dizer que essas três vacinas, todas elas, além do das outras vacinas que a gente tem, como as vacinas para sarampo, coqueluche, elas estão no Ministério da Saúde, são vacinas extremamente seguras e a gente eh não só é muito bom, como deve tomá-la, sim. Então, no geral, paraa vacinação infantil, elas são muito altas. Eh, mas a gente pode sempre aumentar mais, porque o Brasil é o exemplo pro mundo.

>> Propósito, os efeitos colaterais mais comuns são apenas leves e passageiros dessa vacina, né? Cansaço, d muscular. O que é que são os efeitos que, enfim, as pessoas podem vir a sentir e que você pode tranquilizá-las, por assim dizer? >> Muito bem. Normalmente é muito menos que isso. São efeitos locais. a maior parte

e aí quando a gente dá que a gente tá falando em bebês que recebem, então talvez eles fiquem eles não conseguem falar ainda na no momento que recebem, mas ficam com uma dorzinha no braço, talvez fiquem mais chatinhos, mas são eh muito, a maior parte dos efeitos são efeitos locais da própria picadinha, do próprio líquido que entrou eh aí no bracinho do bebê ou na coxa, a depender do lugar que seja aplicado. básica, mas pro ouvinte leigo ficar informado, a vacina que a rede pública aplica, ela tem a mesma qualidade que a vacina oferecida na rede privada. Eh, diferente, por exemplo, de um um determinado produto como uma prótese que pode ser diferente, né? No caso de vacina não tem diferença. Isso, Adriana?

>> Nenhuma. essas vacinas e principalmente essa vacina que a gente tá falando hoje, a Pneumocósica 20, é exatamente a mesma que a gente tem no público e no privado. >> E a propósito ainda de confiança, né? O que que vocês que fabricam vacinas, vocês têm como política hoje para se comunicar, para buscar a confiança das pessoas? Porque como eu disse na abertura da nossa conversa, a gente lida com essa agenda de antivacina sem necessariamente ter fundamento para isso. Como é que vocês se colocam, se

posicionam diante desse ceticismo que nasceu na pandemia? >> Bom, a informação é a nossa maior arma. Então aqui, né, nós estamos aqui conversando sobre isso. Essa é uma arma fundamental pra gente levar e de qualidade, né? a gente tem que ter informação de qualidade. Então, além dos

meios de comunicação, além de comunicação direta com o público, a gente tem os canais, todas as empresas elas têm os canais de comunicação direto. A gente tem telefones para que o público consiga entrar em contato também diretamente conosco. Eh, e além disso, as sociedades médicas também. É muito interessante porque a Sociedade Brasileira de Imunização, por exemplo, ela tem um canal só paraa família, não é um canal científico, é um canal que fala com a família, com o povo brasileiro, de maneira muito, muito tranquila, uma maneira que o o que a população consiga entender, não é uma maneira eh científica que só os médicos ou cientistas consigam entender. Então, esses canais eles são fundamentais. Se

vocês eh tiverem frente a uma dúvida ou alguma informação que vocês acham que pode não ser verdadeira, porque elas são e hoje eles estão muito expertos, eles produzem informações como se fossem verdadeiras, então vá, procurem os canais de confiança, procure o canal da empresa, procure o canal da Sociedade Brasileira de Imunização, quando a gente fala eh aqui especificamente de vacinas, que vocês vão achar todo esse conteúdo. E lembrando que a gente tem um canal de comunicação direto também, um telefone que vocês podem entrar em contato conosco diretamente se tiverem qualquer dúvida, ok? Adriana, muito obrigada então pela entrevista. Até a próxima. >> Obrigada a vocês.

>> Conversamos com a Adriana Ribeiro, diretora médica da Pfizer Brasil. Lembrando a você que o Brasil começou a vacinar uma pneumovin para crianças de até 5 anos. imunizante a novidade no SUS protege contra 20 sorotipos da bactéria, principal causadora de doenças graves como pneumonia e meningite, responsáveis por hospitalizações, sequelas e até óbitos. É o quarto imunobiológico incorporado para crianças durante a gestão atual do governo na rede privada. O custo chega na rede privada mais de R$ 500. A gente vai falar mais sobre saúde,

sobre a cidade, sobre o cotidiano ao longo do programa. Vamos até às 11 da manhã, são 10:18. Camila Magalhenses, como é que tá o trânsito em Fortaleza agora? Aproveitando você que ouve a gente, conta pra gente também como é que tá o trânsito por aí. Vou trazer agora informação na Avenida Eraclitraça que tá com trânsito lento, tá com uma lentidão ali entre a rua Dona Leopoldina e a Avenida Dom Manuel.

Portanto, trânsito lento para quem passa por essa região da cidade e também trânsito lento para quem passa agora na Avenida Eduardo Girão, sentido Praça Manuel Dias Branco. Por lá, o congestionamento se concentra próximo à Avenida dos Expedicionários. Mas claro, como bem disse o Jélio, você manda pra gente a informação de trânsito por onde você passa nesta manhã, pro nosso WhatsApp 99699299. >> 10:19. >> [música] >> O povo veículos.

[música] O híbrido Nissan Xray, primeiro SUV híbrido da marca no Brasil, chegará às concessionárias brasileiras até o final do ano. Informação confirmada pela Nissan. O XTIL marcará a estreia da tecnologia e power no Brasil. Diferentemente dos híbridos convencionais, o sistema utiliza o motor à combustão apenas para gerar energia, enquanto a movimentação das rodas é feita integralmente pelos motores elétricos. Na prática, a proposta da Nissan é oferecer a sensação de dirigir um carro elétrico com respostas rápidas ao acelerar e funcionamento silencioso, mas sem depender de recarga em tomadas.

O abastecimento continua sendo feito normalmente em postos de combustível. Segundo especificações divulgadas para outros mercados, o conjunto mecânico reúne o motor 1.5 turbo de 3 cilindros, responsável apenas pela geração de energia, e dois motores elétricos que entregam cerca de 213 cavalos de potência por meio da tração integral elétrica. O conjunto deverá ser mantido na versão destinada ao Brasil. A gente tem mais informações sobre esse lançamento, material assinado pela nossa colega Raquel Gomes, que viajou para o encontro da Nissan com mulheres jornalistas, inclusive um evento que acontece todo ano e lá teve essa revelação. São, aliás, antes de eu dizer

a hora, vou dizer onde é que você lê mais sobre veículos, né? Ovo.com.br/notícias/veículos. São 10:21. Vou fazer uma pausa

rapidinha, a gente volta já já. >> [música]

>> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. >> Quanto mais fortalece, [música] melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias [música] civil e militar receberam novos equipamentos. Prefeitura e Governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza. [música]

O povo CBN, a rádio que toca notícia. [música] Veio como semente que [música] nasce da gente. Meu bebê, meu presente. [música] Te dar nossa vida, te dar nosso amor. Fer baby. [música]

Carinho maior. Fert [música] baby. Medicina reprodutiva. Acesse fertbabyceará.com.br.

[música] >> Quando a entrega mais, a escolha é óbvia. Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste [música] drive

e descubra porque cada vez mais brasileiros escorem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Guia Econômico. De segunda a sexta às 3

horas da tarde. Oferecimento Grupo Servak, [música] a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. Hoje é [música] dia de aproveitar o Super Fim de Mesa Atacadão. As ofertas mais arrasadoras estão esperando por você no parceirão. Mercearia, Ortif Fru, Açou e muito mais. É para abastecer o

seu negócio ou comprar para sua casa pagando barato de verdade. Preços arrasadores na loja, no app Meu Atacadão e no site. Economia para valer todos os dias. Corra agora [música] mesmo para aproveitar. Super fim de mesa Atacadão é até 30 de junho. Atacadão, o lugar de

comprar [música] barato. >> Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender.

Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com. br. Pensou em empreender, crescer ou inovar, então o Sebrai é para você.

Seja no almoço, no sanduíche ou no churrasco, a linguiça aurora deixa tudo mais saboroso. A preferida dos brasileiros. Suculenta com tempero exclusivo. Ela é perfeita e para todos os momentos. Compre e comprove. Se tem

Aurora, só melhora. >> Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais tecnologia, [música] mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House [música] traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900 e o GWM H03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e

descubra porque [música] cada vez mais brasileiros escorrem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere, seu bem maior é a vida. >> [música] >> O povo no rádio. 10:25, povo no rádio ao vivo até às 11.

Eu vou chamar ao vivo a Beatriz Silva porque teve paralisação no terminal da Messejana e a Bia tá com informação, né? Ela foi para lá agora checar que já voltou ao normal. Foi uma paralisação pontual, Bia. Como é que é isso? O que que o pessoal tá pedindo com esse movimento que naturalmente gera transtorno para os usuários, né? Conta

mais, Bia. >> Bom dia, Geélio. Olha, por enquanto a paralisação continua acontecendo aqui no terminal da Messejana, inclusive os embarques, alguns embarques estão sendo realizados próximo à Lagoa da Messejana, que fica a cerca de 1 km aqui do terminal. E essa paralisação começou por volta das 9:30, das 9 horas, melhor dizendo, dessa terça-feira e continua por enquanto. Em nota, a empresa de de transporte urbano de Fortaleza, Etofó, informou que essa paralisação dos trabalhadores rodoviários está ligada à campanha salarial anual do Sindicato dos Trabalhadores em Transportes Rodoviários do Ceará. O terminal da mecejana teve

uma circulação interna, teve a circulação interna, né, paralisada e por enquanto muitos ônibus ainda estão estacionados e algumas pessoas estão optando pelo >> acho que eu perdi >> pelo transporte alternativo, né? Estão pedindo motos por aplicativo, carro por aplicativo. Jélio, >> opa, pode continuar B aqui. Por um momento paralisou o seu sinal. Pode continuar. Pronto, retomando a

informação que muitas pessoas aqui no terminal estão optando por motos e carros por aplicativo para conseguir seguir o fluxo. Eh, a ETUF também informou que ao término dessa atividade, dessa paralisação, a operação do transporte retomará normalmente as plataformas. Nós procuramos o Sindicato dos Trabalhadores em Transportes Rodoviários do Ceará e também o Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Ceará, mas ainda não obtivemos retorno e a gente segue acompanhando essa situação. Por enquanto ainda não foi retomada a operação aqui no terminal da Messejana. José, >> OK, Bia. E ao tempo que a Bia conta eh

das informações, a gente exibe imagem do terminal da Messejando. A gente ouviu do Cintro, né, Mariana, que seria 10 horas o retorno, né? Então não se confirmou que o Sindicato dos Trabalhadores prometeu. A gente segue, portanto, pedindo também posição do Sim ônibus, que é o sindicato das empresas. São 10:27. Você tá sofrendo com isso? Você é

usuário do sistema na região da Messejana? Conta pra gente como é que tá a situação. Você na condição de passageiro, né, passando por isso. Conta pra gente que a gente traz aqui a sua fala. Enquete no ar perguntando para você, você prefere Noruega ou Costa Rica hoje? Costa do marfim, perdão. Costa do

marfim hoje, né? Manda sua participação. Quer gravar em áudio? Manda pra gente. O WhatsApp tá aberto para você. 85D

99699299. Tem outra informação que eu vou chamar com o Daniel Gifone, que é o seguinte. O Hospital Infantil Albert Saben, ali na Vila União, Hospital de referência para tratamento de crianças, completou 200 cirurgias de correção de deformidades na coluna. Daniel Gifone, >> bom dia, Josélio. Bom dia, Camila. Está

sendo comemorado nesta segunda-feira no Hospital Albert Sain a marca de 200 cirurgias realizadas pelo programa Mãos que sustentam. A celebração faz parte da programação do Junho Verde, mês de conscientização sobre a escoliose. Criado em 2023, o Serviço Multidisciplinar foca na realização de cirurgias de alta complexidade e no atendimento integral de pacientes com doenças na coluna vertebral, especialmente em casos graves de escolios. Participa da cerimônia a secretária de saúde do Ceará, Tânia Mara. pacientes que obtiveram sucesso em suas cirurgias, especialistas na área do tratamento da escoliose. De acordo com o

torpedistas, o José Alberto Alves, a escoliose é uma alteração que provoca uma curvatura na coluna vertebral, que nos casos mais graves, a deformidade pode causar dores intensas, dificultar a respiração, limitar os movimentos e afetar a autoestima e a convivência social de crianças e adolescentes. José, >> muito obrigado, Daniel Gifone, trazendo informações. Daniel acabou falando segunda, mas é terça mesmo. É hoje, né, essa comemoração, esse marco tão importante, né, como importante uma cirurgia de coluna para quem sofre com isso, Camila, né? só sabe quem sofre e é importante que nós valorizemos o SUS por esse trabalho tão importante. Camila

Magalhães. >> Bom, José, vou trazer informação de que o MEC divulga ainda hoje resultados da pesquisa nacional do primeiro ano da lei, que ela acaba ali limitando o uso do celular, as restrições de uso de celular nas escolas. E, portanto, essa pesquisa, esses resultados, eles vão avaliar a implementação dessa legislação que restringe esse uso de aparelhos celulares para fins não pedagógicos. Nas escolas de educação básica, os dados serão apresentados pela secretária de educação do MEC, Kátia. Eh, eu não vou saber pronunciar o nome dela porque é um nome bem difícil. Eh, Sh. É difícil,

difícil, >> é bem difícil de pronunciar, mas será, ela vai divulgar esses dados ainda hoje em coletiva de imprensa. A gente, claro, fica monitorando isso para trazer mais informações. A pesquisa do MEC reúne informações sobre a implementação da legislação nas redes públicas e privadas de ensino, os impactos percebidos no cotidiano escolar, os desafios enfrentados pelas instituições e as estratégias adotadas pelas escolas, desde a entrada em vigor da norma. Portanto, esses dados aí bem importantes da gente acompanhar também no dia de hoje. >> São 10:30 nesse momento. A manchete do

povo na internet é sobre um assunto que a gente trouxe agora a pouco. Operação no Ceará prende 11 advogados que repassariam ordens de chefes de facções presos. É muito advogado preso, né? Você já viu 11 advogados presos, Camila, assim de uma lapada só? Não.

>> Foi uma operação muito já viu 11 de uma vez? Não, né? Não, >> não, né? Eu também não. 11. E a gente

tem, portanto, daqui a pouco, mais informações. A operação mira 12 advogados acusados, né? 11 foram presos, pelo menos até agora, a confirmação. Eles, portanto, eh faziam, são acusados, melhor dizendo, de repassar ordens de chefes de facções criminosas presos na Unidade Prisional de Segurança Máxima do Ceará, a UP máxima em Aquirais, aqui na região metropolitana de Fortaleza. Essa ação foi deflagrada agora de manhã, terça-feira, hoje. O povo apurou,

portanto, que 11 foram presos. Tem uma outra pessoa sendo procurada. A operação chamada Mensageiros do Crime. Uma operação do Ministério Público do Estado da Polícia Civil junto com a SAP. 10:31.

[música]

[música] Repórter CDN.

>> [música]

>> Terça-feira, 30 de junho de 2026, o governo federal lançou o plano Safra, principal de crédito rural do país, voltado ao financiamento da produção agropecuária. Segundo o Planalto, R25 bilhões1 milhões deais serão destinados a médios e grandes produtores. O valor teve aumento de 9 bilhões em relação à edição anterior do plano Safra. O novo entrará em vigor em primeiro de julho e terá validade até 30 de junho do ano que vem. A Polícia Federal contabiliza o dinheiro encontrado em uma empresa de Xerem na Baixada Fluminense, ligada ao ex-prefeito de Duque de Caxias, Washington Reis. Segundo os agentes, o

montante estava escondido embaixo de um sofá. A apreensão foi realizada na segunda fase da operação Anáfora. A ação investiga um esquema de lavagem de dinheiro que envolve recursos públicos desviados, principalmente e verbas destinadas à saúde. Na primeira fase da operação, foram cumpridos 27 mandados de busca e apreensão. Na ocasião, Washington Reis era candidato a vice-governador na chapa de Cláudio Castro.

Uma carreta com óleo de xisto tombou na BR262, principal ligação entre Espírito Santo e Minas Gerais. A substância é um combustível fóssil não convencional extraído de rochas sedimentares. Não há previsão de liberação da pista porque parte da carga vazou e a retirada do material depende de avaliação do Instituto Estadual de Meio Ambiente. A bolsa de Valores de São Paulo recua 1,09% aos 171.318 pontos. O dólar comercial está em alta

de 0,22% cotado a R$ 5,18. O euro vale R$ 5,91, ligeira elevação de 0,01%. No horário de Brasília, 10 hor3.

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> O povo no rádio. >> São 10:34. Vamos ao Cariri conectar o povo no rádio. A rádio Povo CBN Cariri 93.5. Luciano Cesáreo é o anâncora com

informações direto do Cariri paraa Fortaleza. Luciano, tô com informação aqui nacional de que Lula ampliou as despesas em propaganda no primeiro semestre desse ano, né, as vésperas do começo da campanha de reeleição. Destinou mais que o dobro dos gastos do governo Bolsonaro no mesmo período 2022. A gestão petista já empenhou R$ 520 milhões deais para ação do orçamento que é usado sobretudo para costar campanhas publicitárias da SECOM. É do jogo, né?

Acaba sendo todo ano isso. Mas aa ação publicitária, nada supera o corpo a corpo, a presença física, a ida do candidato ou pré-candidato, no caso presidente pré-candidato. E o presidente Lula vai visitar o orto do padre Cícero na próxima quinta-feira. Que que você tem de informação sobre isso, essa agenda do presidente por aí? Muito bom dia, Josélio, Camila e ouvintes. Pois é, essa visita é uma das

últimas agendas públicas do presidente antes do início do chamado período de defeso, quando os candidatos à reeleição não podem participar de eventos promovidos com recursos públicos. Nesse caso, o Lula vem a Juazeiro nessa quinta-feira, 2 de julho, vai visitar o orto do padre Cícero, como você disse, fará a entrega de ônibus, ambulâncias do SAMU e anúncio de investimentos para os municípios cearenses. O repórter Iago Pontes tem as informações. Bom dia, Iago. >> Olá, Luciano. Bom dia para você, pro

Jélio, para todos que nos acompanham nesse momento. Isso mesmo. Presidente Luís Inácio Lula da Silva cumpre a agenda no Cariri na próxima quinta-feira, dia 2 de julho. E essa visita vai ocorrer na colina do Orto, em Juazeiro do Norte, onde serão anunciadas essas obras, investimentos e a entrega de equipamentos destinados a municípios da região e de outras áreas do Ceará. Entre os equipamentos que estão que serão entregues estão ambulâncias do serviço de atendimento móvel de urgência o SAMU, unidades odontológicas móveis, veículos para transporte sanitário e ônibus escolares. Segundo a divulgação

do evento, as entregas vão atender municípios cearenses e fazem parte de ações do governo federal para ampliar a estrutura dos serviços públicos nas áreas de saúde e educação. A programação inclui ainda visitas às obras do Hospital Universitário da Universidade Federal do Cariri em Juazeiro do Norte e do Cinturão das Águas do Ceará. Os dois empreendimentos integram projetos acompanhados pelo governo federal e pelo governo do Ceará nas áreas de saúde e segurança hídrica. E de acordo com a organização, as ações anunciadas integram o conjunto de investimentos voltados à ampliação do atendimento à população e à infraestrutura dos municípios. Até o momento, a programação oficial da visita não foi detalhada e também não foi divulgada a relação completa dos municípios que vão receber os equipamentos previstos para a entrega durante esse evento. Luciano,

>> obrigado Iago Pontes pelas informações. A gente já vai aguardar, claro, e acompanhar essa agenda do presidente aqui na região na quinta-feira. Josélio, >> muito bem. Para fechar sobre essa agenda de presidente na região, teve a sanção da lei que cria a rota turística da fé no Ceará. E sabendo que Fé força do Cariri, né, um aspecto muito marcado, o que é que você tem de informação sobre isso, hein, Luciano?

>> Essa rota turística, Jocélio, inclui 13 municípios do Ceará e os principais destinos estão aqui na região do Cariri. A estátua de padre Cícero em Joazeiro do Norte, de Nossa Senhora de Fátima, no Crato de Santo Antônio em Barbalha, da menina benigna em Santana do Cariri, a primeira beata cearense. A sanção foi feita ontem, como você disse, pelo presidente Lula e também foi assinada pelo ministro do turismo, Gustavo Feliciano, que destacou a importância do reconhecimento das manifestações religiosas e do potencial econômico associado ao turismo de fé. Como ele disse, a região do Cariri está entre os principais destinos do turismo religioso no Brasil. Segundo dados do anuário do Ceará, o Cariri recebe 2 milhões e meio de visitantes por ano, grande parte motivada pela fé católica e pelas manifestações religiosas locais. De

acordo com o censo demográfico de 2022 do IBGE, o Crato é o município brasileiro com mais de 100.000 habitantes com a maior proporção de católicos. 91% dos cratenes se declaram católicos e a média nacional é de 56%. Josélio, >> muito obrigado, Luciano Cesário. Lembrando que existe um um interesse dos municípios em criar rotas turísticas, né? E seguindo naturalmente o êxito de

Juazeiro, né? Cariri, Barbalha, tem Crato, tem Nova Olinda, né? Perdão, Santana do Cariri com a menina Benigra, né? ali do lado. E a gente espera que seja sustentável tudo isso, né? Que a

gente tenha, portanto, essa movimentação que é religiosa e também é cultural, certamente. Um abraço, Luciano. A gente se fala a qualquer momento ou amanhã na nossa conexão. Tchau, tchau. >> Até mais.

>> São 10:40.

>> Você viu eh imagens, você leu sobre isso, né? Desde ontem repercute muito aquele caso de um PM, tava de folga ali passando com um cachorro e ele atirou no entregador, né? O entregador tava fazendo o trabalho dele. Foi na noite de domingo que isso aconteceu num condomínio e esse PM foi preso. A Beatriz Silva traz informações. Bia,

conta novamente pra gente aí, novamente você para contar essa história aí. Olá, Joélio. A justiça do Ceará converteu a prisão em flagrante para preventiva após a audiência de custódia que foi realizada ontem. O policial militar Leandro Silva Fontura atirou no entregador Diego Teixeira da Silva na noite de domingo no bairro Papicu. De acordo com as informações, a vítima estava realizando uma entrega em um condomínio na rua Carlos Barbosa. O

policial estava andando com um cachorro próximo ao local e se aproximou do entregador. Eles tiveram uma interação e em seguida o PM deu um soco no entregador e puxou uma arma. A vítima tentou correr, mas foi atingida pelos disparos nas costas. Ele está internado no Instituto Dr. José Frota no IJF. O

policial foi preso em flagrante e foram apreendidos também um revólver calibro calibre 357, uma pistola pon40 e munições. Em depoimento, o PM Leandro disse que achou que estava sofrendo a tentativa de assalto e por isso reagiu. A Controladoria Geral de Disciplina dos órgãos de Segurança Pública e Sistema Penitenciário está investigando o caso na esfera administrativa. Jorélio, >> muito obrigado, Beatriz Silva. A gente viu as imagens, né? As imagens são

chocantes porque a gente sabe que ter arma não é para qualquer um, não é? O Brasil é rigoroso com isso. O Brasil já foi mais, né? O Brasil não deixa que qualquer um tenha uma arma. Quando você é policial, pretensamente você é treinado para ter equilíbrio emocional para portar essa arma. Se você é

policial, espera-se que você tenha um discernimento para saber em que medida precisa usar a arma ou não. Na cena que a gente vê nas imagens da Câmara de Segurança, não há nada que justifique o tiro que esse policial deu no rapaz que estava trabalhando. Portanto, a gente volta a falar desse assunto caso haja caso haja algum desdobramento policial preso. Portanto, prisão convertida em preventiva após balhar o entregador no Papicu. A que ponto chegamos? 10:42.

>> [música]

>> Mais segurança nas ruas para proteger os cearenses. O governo do Ceará trabalha todos os dias para combater a criminalidade [música] em todo o estado. Já são mais de 3.000 novos profissionais de segurança e [música] mais de 2.000 novas vagas em concursos para delegados e investigadores da Polícia Civil e para Polícia Militar e Bombeiros. A estrutura

[música] também cresceu. Novas bases do raio, mais delegacias e viaturas reforçando o policiamento nas ruas. Foram entregues cerca de 3.900 armas e mais de [música] 12.000 equipamentos para apoiar as operações no dia a dia. E

com o programa Meu Celular, cerca de [música] 9.000 celulares já foram recuperados. É um trabalho estratégico com inteligência, tecnologia [música] e novas operações. O governo do Ceará não para e segue firme trabalhando para [música] combater a criminalidade e proteger os cearenses. O povo CBN, a rádio que toca notícia. O

governo do Brasil mudou o curso da história do Nordeste com a [música] transposição do rio São Francisco, uma das maiores obras de segurança hídrica do mundo. Em Pernambuco, abrem-se as rotas para os eixos norte [música] e leste, fazendo as águas do rio subirem, levando acesso à água para 12 milhões de brasileiros [música] em 397 municípios. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. >> Venha [música] para a Eurovia o moda Jacob e viva uma experiência premium ao volante. Jacob 7 [música] Elite, modelo 2027, por apenas R$ 189.990

com taxa zero em até 24 vezes ou super valorização no seu usado. [música] Tecnologia avançada, design sofisticado e uma nova referência em mobilidade premium. Corra para Eurovia Moda Jacon na Avenida Heráclito Graça e aproveite. Desacelere. [música] Seu bem maior é a vida.

>> Ainda não acredito que você está aqui. Papai promete que vai lhe proteger e te amar para sempre. Sua mãe e eu sempre acreditamos. Aí vem a Fert Baby e transforma nossas vidas. Obrigado, Fert Baby.

>> Fert Baby, medicina reprodutiva. Diretor técnico Daniel Diógenes. CRM8534. RQE6612. Avenida Antônio Sales 3443. Fone

31828800. Acesse fatbabycear.com.br. Sabe o que combina com uma partida de futebol? Churrasco, gente reunida, papo

em dia. E quando a linguiça aurora vai pra grelha, tudo melhora. A linguiça aurora é qualidade que todo mundo gosta. É a mais vendida e a preferida dos brasileiros, porque é feita com carinho e cuidado e o trabalho de mais de 150.000 E o Famílias, seja no churrasco, na resenha pro futebol ou para o almoço em família, Aurora transforma o momento em uma experiência ainda mais saborosa.

Compre e comprove. Se tem Aurora, só melhora. >> Convocação Fiat, a seleção da Igual está escalada com EXA de ofertas. Entre em campo [música] com Fiat Mobil Like Like. A partir de R$ 70.790

com emplacamento grátis. [música] E para quem busca potência e tecnologia, o Fashback Turbo 200 a partir de R$ 119.990. Mais IPVA 2026 grátis. [música] E tem mais. Comprou, chutou, ganhou. Não fique

de fora, venha para Igualto e aproveite. Consulte Condições. Via de Igualto, dirigida para satisfazer você. De excelente, seu bem maior é a vida. >> Ligue os pontos com Cliff Vilar.

>> Bom dia, Josélio. Bom dia, Camila. Bom dia, ouvintes. Durante a Copa do Mundo surge um hábito que se repete a cada 4 anos. torcer pelo time mais frágil. Na

verdade, não é assim um hábito sazonal. Constantemente, quando menos percebemos, estamos torcendo pelo lado mais fraco. No caso da Copa, essa máxima tem mais representatividade, afinal que está em campo são duas nações, são dois países. Algo como acerto de contas com a história ou um acerto de contas com a geopolítica. Ontem, por exemplo, assistimos Holanda e Marrocos. Ora, como não vibrar com os

africanos do deserto contra colonizadores europeus? Um pouco antes, Alemanha e Paraguai fizeram um jogo. Olha, em qual outro contexto teríamos um país pobre da América do Sul vencer uma potência mundial como a Alemanha? O campo de futebol inverte a história e faz com que pequenas nações possam enfrentar de igual para igual os grandes países. Mas vale a pena lembrar que isso é apenas uma metáfora, uma metáfora efêmera. A realidade é que seleções da

Holanda e da Alemanha voltam aos seus ricos países e os vitoriosos Marrocos e Paraguai ainda conviverão com suas dificuldades econômicas e suas dificuldades sociais. Afinal, são coisas da vida, coisas do futebol. Ligue os pontos, vida que segue. Um bom dia e até amanhã. [música] >> Até amanhã, Clip Velá. Lembrando que

hoje é feriado em Assunção. São 10:48. [música] >> Jogo político com Érico Firmo. >> É Firmo, bem-vindo. Bom dia.

>> Bom dia. Obrigado. >> Eu falei assunção, mas no país inteiro feriado, né? Não é só na capital nacional. Tá, tá nos é 16 avos de final, né? Tem um monte de fase ainda se for

passando. Pois é, rapaz. E essa fase é nova, né? >> Que fase, né? Aliás, por falar em fase, que fase? O deputado André Fernandes

conseguiu o que queria. Ele pautou o governo porque o governador teve que estacar lá paraa Copiara. Acho que nem vi o jogo direito, não é? Para dar uma resposta, para mostrar que tá atento, né? para explicar e mandar fazer o que já era óbvio que fosse feito, para nós é difícil pro governador supor que o policial que tá lá na ponta que a operação não vai destruir a maconha que foi apreendida. Quer dizer, isso isso

cai na no colo do governador. Eu esperava que houvesse algum anúncio de demissão, de substituição para meio que extirpar o desgaste, mas não há nada que indique isso por hora. É isso. >> É, alguém tem de ser responsabilizado por isso, Josélio. Porque assim, informaram que identificaram quem é o dono da fazenda. Isso só faltava não

identificar, né, assim, quem é responsável lá, enfim, >> OK, isso é o básico, mas quem foi que deixou sem vigilância? O que informaram é que começou a destruição na quinta e na sexta e parou no fim de semana porque não tiveram como fazer tudo no dia. OK, isso eu entendo. Agora, deixar sem vigilância >> à toa, né, >> de fato. E aí há de se saber onde é que tava a falha na cadeia de comando, né?

Eh, o capitão Wagner e outros policiais já já reagiram para dizer: "Opa, tão responsabilizando os policiais, tá se entrando. Calma, a gente queria tranquilizar vocês. Quem tem de responder é o governador." Eh, nem tanto lá, nem tanto cá. Tem de saber onde é que foi a falha. Onde é que

foi a falha, porque realmente não é atribuição do governador diretamente, mas a operação dele aparentemente falhou e faltou o comando para isso ou houve o comando e fui desobedecido? São perguntas ainda não respondidas. O fato é que é uma boa notícia pro governo um mérito na área de segurança, que é uma operação maior apreensão de drogas em muitos anos, segundo a polícia civil. >> Fizerem mais aéreas. Você teve uma repercussão do governo quando anunciaram, né?

>> E e vira uma arma e tanto para a oposição explorada pelo pelo André Fernandes. Ciro Gomes gravou, capitão Wagner gravou. Então, era algo que o governo, era uma agenda positiva que o governo permitiu tornar uma agenda negativa. O governo tá reboque nesse debate sobre segurança. Na na na semana passada, nos últimos 10 dias, teve outra notícia positiva, o distrito lá de Morada Nova e as moradores tinham sido expulsos de casa, os moradores retornaram, >> retornaram >> e aí o governador foi lá no sábado, anunciou a obra de uma da da rodovia da CE para que liga a sede de Morada Nova ao Distrito, >> que é simbólico, né?

>> É. e fez toda a a a celebração. É uma notícia boa também pro governo, mas também é uma coisa que a oposição tinha explorado, que o capitão Wagner tinha mostrado. O André Fernandes também foi lá mostrar o distrito fantasma. É, é aquela agenda positiva que ela tem uma complicação, porque para você falar do retorno dos moradores, você tem que dizer que eles foram expulsos por facção. Isso é é um é um drama muito

grande. >> Eh, tanto que o vídeo do governo ele nem ele deixa subentendido. Quem sabe sabe o que que aconteceu que cantando lá a música do Roberto Carlos, voltei agora é para ficar. E as pessoas dizendo: "Voltou para onde? Tinha ido para onde?

O que que aconteceu? Quem sabe sabe, porque o vídeo não fala assim, a orora as facções expulsaram as famílias aqui. Enfim, esse embate sendo travado e fortemente na política. José filme, para eu me despedir de você, meu caro, a enquete tá no ar. Você prefere Costa do Marfim ou Noruega hoje, hein? Vencendo

para disputar com o Brasil domingo. >> Eu acho que meio que tanto faz, sabia? A Noruega tem um raland, né? Então tem uma complicação. O Brasil tem uma história que o Brasil nunca ganhou da Noruega. Até por isso, talvez. É, é,

>> é a chance de perder de novo, talvez seja menor, né? Essa estatística é improvável. Eu tô achando que vai ser a Noruega de toda forma, mas eu não sou muito de torcer para vir um adversário porque não adianta, mas facilita a vida do chargista se for a Noruega. Tem aquele negocinho da do da rema do remador que eles fazem aí, mete ali a canoinha do Mcuri. Faz uma faz uma brincadeira.

>> Se você perguntar que eu prefiro que passe de de Noruega e Costa Marfin abstraindo o Brasil, seria a costa do marfim, né? >> Tá certo. Um abração, Éric. Até amanhã. Até amanhã.

>> Olha, são 10:52. A gente teve notícia de paralisação no terminal da Messejana. Beatriz Silva foi lá, mostrou. A gente tem agora a posição do Cind de ônibus Camila Magalhães. >> Exatamente. O Cind de ônibus diz

repudiar a paralisação promovida na manhã desta terça-feira pela diretoria do Cintro, que é o Sindicato dos Trabalhadores em Transportes Rodoviários do Estado, que interrompeu circulação de ônibus no terminal da Messejana e prejudicou a prestação de um serviço essencial à população. A nota continua afirmando que o movimento ocorre em meio às negociações da Convenção Coletiva de Trabalho que seguem em andamento entre as entidades representativas dos trabalhadores e das empresas. As tratativas t registrado avanços, segundo o Sim de ônibus, incluindo proposta de reposição integral da inflação acumulada medida pelo INPC para os salários e para os benefícios de alimentação. Éélio, >> olha, eu conversei com fontes do setor de transporte e o que eu vi foi que a negociação tá difícil, porque o pessoal tá exigindo ganho real quando as empresas não estão suportando nemum que já pagam e para ajudar até a eminência de mudança da escala, né, ajudar aspas, o pessoal tá bem preocupado. O aumento de custo maior que a própria pedida de aumento deles, essa história da mudança da escala 6. Mesmo assim, o pessoal do C

de ônibus, eu conversei com três fontes do setor, mandei uma mensagem pros três e fiquei aqui colhendo a opinião média. Eh, mesmo assim, as empresas dizem que levaram a reposição da inflação para manter a negociação sob controle, mas eh existe naturalmente a movimentação dos trabalhadores para ganhar força, né? Daí vem a paralisação. No final das contas, quem paga a conta? O usuário que fica esperando o ônibus. São 10:54.

Flor do Lácio com Daniela Nogueira. >> Bom dia. E mais um quadro Flor do Lácio. Bom, e hoje a gente vai falar sobre uma dúvida que é constante e a gente costuma ver e ouvir muito, que é a expressão com o verbo fazer. Qual é o certo? É fazem

10 anos ou faz 10 anos? Eu digo que faz 5 anos que me formei ou fazem 5 anos que me formei. Quando o verbo fazer tiver o sentido de tempo que passou, de tempo decorrido, a gente vai usar o verbo fazer no singular, independentemente do que venha depois. Então eu digo que faz 10 anos que que eu trabalho aqui e não fazem. Faz 2 horas que chove, faz 10 anos que me formei, faz no singular com o verbo impessoal. Quando eu tiver me

referindo à temperatura também, quando tá aquele friozinho aqui em Fortaleza, a gente diz que hoje faz 24º, né? 24 outras cidades é é mais quente, mais abafado, mas aqui a gente já sente a temperatura mais amena. Então, hoje faz 24º, hoje fez 23º de manhã. E quando é que eu uso o verbo fazer no plural? Quando eu realmente tiver uma ação com o sujeito no plural, os alunos fazem a tarefa de casa. Os alunos plural, verbo

fazer, indicando ação. No plural também os alunos fazem. Os alunos fizeram o trabalho rápido, eles fazem o trabalho rápido, elas fazem o trabalho rápido. Então, eu posso usar o verbo fazer no plural tranquilamente quando eu tiver uma ação e um sujeito no plural. Estou me referindo a um tempo que passou a um tempo decorrido. Impessoal, verbo no

singular. Faz 5 anos que me formei. Faz 5 anos que trabalho aqui. Não tenha medo de dizer. Fazem 5 anos que trabalha aqui. Aí sim está errado. Em outra

situação, faz 5 anos. Faz 10 anos, faz horas que eu espero, sem problema. Um abraço e até semana que vem. >> 10:56. [música] Vou te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão.

[música] >> O lobo e o cão. Numa manhã muito fria, um velho lobo maldizia [música] sua sorte, pois fora reduzido a pele e osso por causa dos cães [música] que guardavam os corrais. impossibilitando de matar um novilho para saciar sua fome. [música] Andando pelo caminho, o lobo encontrou um cão gordo e elegante. Logo pensou em atacá-lo, mas por se sentir magro e fraco, temeu investir contra tão vistoso animal. Esperto, o lobo resolveu puxar

conversa com o cão, elogiando seu asseio, porte e bela aparência. O cão orgulhoso, com tantos elogios recebidos, [música] resolveu dar fórmula ao lobo. Se você, meu amigo, quiser ter uma aparência [música] como a minha, abandone a floresta, onde só existe gente pobre e magra como você. Acompanhe-me e terá tudo que deseja. E o que devo [música] fazer para conseguir tudo isso? perguntou o lobo. É muito

fácil, respondeu [música] o cão. Basta guardar a porta de meu patrão contra os ladrões, lati para os que passam e fazer festa para [música] os donos da casa. Assim receberá comida e carinho. O lobo quase chorou de alegria [música] e logo pôs-se a seguir o cão. No caminho, notou que esse tinha uma marca no pescoço e perguntou: "O que você tem no pescoço?"

Não é nada de importante. Como não? Pois não dou mais um passo se você não me disser o que é isto. [música] Então respondeu o cão: "É a marca da minha coleira. O quê? Você vive na prisão?"

"Vivo sim. E que importância tem isso? O que importa é que como e bebo. Ah, é? Para mim importa muito. Já não quero sua

comida e fortuna. Eu não troco minha liberdade, nem por [música] um tesouro. Voltou então o lobo para a floresta, pois era da opinião de que é melhor passar fome do que não ser livre. Moral da história, [música] vender a liberdade é comprar a morte. Meu irmão e minha irmã, tantas vezes [música] desejamos coisas maravilhosas. Não esqueço de

tantos atores e tantas figuras importantíssimas da sociedade que, por imaginarem que o auge e o dinheiro lhe daria coisas maravilhosas, acabou se tornando prisioneiros de sua [música] fortuna. Sim, devemos sempre galgar coisas maravilhosas, porém jamais devemos consentir que o crescimento, seja ele qual for, gere em nós uma prisão, [música] seja pelas mãos dos outros, seja por aquilo que nós escolhemos para nós mesmos. Assim, vender a liberdade é comprar a morte. Muito bem. [música] 10:59, enquete concluída. Deu 50% dizendo que prefere

Costa do Marfim, 50% prefere a Noruega. Você dá sua opinião no nosso canal no YouTube. Excepcionalmente hoje à tarde a gente não vai ter o povo da tarde nem debates do povo, porque vamos transmitir Costa do Mafim e Noruega. Tem ainda França e Suécia, México e Equador. Uma tarde muito futebol aqui na rádio Povo CB. Você fica agora direto com Esportes

do Povo. Tchau tchau.

>> O Povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Prefeitura [música] e Governo do Ceará.

>> Mais de 25.000 tablets, escolas novinhas e cinco centros de educação infantil vão fortalecer a educação [música] em Fortaleza, viu? >> Quanto mais fortalece, melhor. >> E o novo programa Fortaler [música] está investindo em materiais didáticos e especialização de professores para uma alfabetização ainda melhor. >> Prefeitura e governo do Ceará, [canto] quanto [música] mais fortalece, melhor.

Fazendo mais por Fortaleza. Yeah.