---
video_title: "🔴AO VIVO: Fachin prepara reação rigorosa a crise no STF e disputa entre Mendonça x Moraes | OP NEWS"
video_id: XZXAu8s37Kk
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XZXAu8s37Kk
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Luiz Edson Fachin, disse nesta sexta-feira, 4, que os fatos da crise deflagrada entre os ministros André Mendonça e Alexandre de Moraes na última semana estão sendo apurados. Segundo ele, "não haverá precipitação, mas tampouco omissão". O ministro destacou ainda que a resposta da Corte "será firme, proporcional e rigorosa".
  
  "Faremos o que é certo, no tempo e pela forma que a ordem jurídica exige. Instituições precisam ser preservadas, sobretudo nos momentos de maior tensão", destacou, em discurso feito no Palácio do Planalto em cerimônia de sanção de medidas relacionadas a fundos do sistema de Justiça. O evento tem também a participação do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
  
  "Nenhuma autoridade está acima da Constituição Federal. Nenhum Poder está acima da lei e nenhum interesse circunstancial pode se sobrepor à integridade do Estado democrático de direito. A gravidade dos fatos não autoriza atalhos. Ao contrário, quanto maior o desafio, maior deve ser compromisso com a legalidade, o devido processo e as garantias constitucionais", afirmou.
  
  Ele ainda ressaltou que os acontecimentos recentes demonstram o "acerto e a urgência" das metas da sua gestão: a adoção de um código de ética, o fim do inquérito das fake news e a modernização do sistema de Justiça.
  
  #aovivo #noticias #eleições #política #stf #tse #pesquisa #datafolha 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Oi, gente, muito boa noite. Sexta-feira, 4 de setembro de 2026. O povo News, segunda edição está no ar, encerrando essa semana com muita informação, análise e muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo em Fortaleza, pela TV Sinal em Aracati, Cascavel e região e também pela Extrema Oriental TV na Paraíba, nas redes sociais e em todo o Brasil. Você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, Instagram e também nosso canal do YouTube. É muito bom contar com a sua

audiência. Eu agradeço antecipadamente aqui a sua companhia em nome da coordenação e direção do povo Nil, segunda edição, a gente inicia trazendo desdobramentos da crise no Supremo Tribunal Federal. O presidente da Suprema Corte, Luiz Edson Faquim, disse nesta sexta-feira quatro, que os fatos da crise deflagrada entre os ministros André Mendonça e Alexandre Moraes na última semana estão sendo apurados. Segundo ele, não haverá precipitação, nem tampouco omissão. O ministro destacou ainda que a resposta da corte será firme, proporcional e rigorosa.

Vamos acompanhar um trecho da fala de Faquim. >> Peço licença, senhor presidente, para uma breve declaração sobre o momento vivenciado pelo Supremo Tribunal Federal. Os fatos estão sendo apurados. Esta presidência seguirá os procedimentos estabelecidos pela Constituição e pela legislação. Faremos o que é certo no tempo e pela forma que a ordem jurídica exige. As

instituições da República precisam ser preservadas, sobretudo nos momentos de maior tensão. Nenhuma autoridade está acima da Constituição, nenhum poder está acima da lei e nenhum interesse circunstancial pode se sobrepor à integridade do estado de direito democrático. A gravidade dos fatos não autoriza atalhos. Ao contrário, quanto maior o desafio, maior deve ser o compromisso com a legalidade, o devido processo e as garantias constitucionais. Não haverá precipitação, mas tampouco omissão.

A resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. Os acontecimentos recentes demonstram o acerto e a urgência de três metas de nossa gestão: a adoção de um código de ética, o fim do inquérito das fake news e a modernização do sistema de justiça. Senhoras e senhores, muito obrigado. >> É isso. E o presidente Luís Inácio Lula da Silva cobrou também nesta sexta-feira que o presidente da Corte, Edson Faquim, e o procurador-geral da República, Paulo Gonê, tomem medidas. Segundo o Lula,

ninguém, em nome da democracia pode usar um alto cargo na administração pública em benefício próprio. Vamos acompanhar um trecho da fala do presidente Lula. Porque ninguém, ninguém em nome da democracia pode utilizar o cargo que tem em benefício pessoal. Ninguém. Isso vale pro presidente da República, vale para um catador de material reciclável, vale para uma parteira e vale para uma médica. Todo mundo tem que estar

subordinado aos mesmos trâmites da legislação. Afinal de contas, ela vale para todos. E eu disse ao meu amigo Faquim, a Suprema Corte e a procuradoria da República, sabe, estão, sabe, com muita expectativa da sociedade brasileira, porque quando os filhos dentro de casa estão em desordó, é quem manda na casa que resolve. Então, meu caro, tá nas tuas costas e nas costas do Paulo Gonê, a responsabilidade de passar o mínimo de tranquilidade sem tentar esconder absolutamente nada. O que nós o que nós não podemos nesse país é oficializar a indústria da fake news, a indústria dos vazamentos seletivos por interesses políticos ou econômicos.

Não é possível. Se a gente não der um parada nisso, a gente vai perder a credibilidade que nós queremos que a sociedade tenha na justiça. >> É isso. E ainda sobre esse tema, o povo traz as últimas atualizações desta sexta-feira. Vamos ler juntos aqui no Jornal Metrópoles. Luz no fim do túnel

diz Flávio sobre fala de Faquim a respeito do STF. Flávio Bolsonaro comentou a fala do ministro Edson Faquim sobre o fim do inquérito das fake news, investigação de morais e código de ética. Vamos ver juntos aqui. O candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, comentou nesta sexta-feira sobre o fato do presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, ter defendido o fim do inquérito das fake news. Lembrando que essa esse inquérito foi aberto em 2019, tá? A

declaração de Flávio foi feita durante a agenda do candidato em São Carlos, interior do estado de São Paulo. Além de defender o fim do inquérito das fake news, Paquim também falou sobre a crise no STF envolvendo os ministros Alexandre de Moraes e André Mendon se afirmou que os fatos serão apurados. Nós já vimos aí, né, na fala do Edson Faquim. Tem mais informações aqui pra gente? Ó, Faquim precisa propor algum tipo de punição para Morais e Mendonça, dizem interlocutores do presidente do STF.

Matéria do G1 na sua editoria de política. Aliados do presidente do Supremo Tribunal Federal, Luiz Edson Faquim, defendem que ele leve ao plenário uma proposta que dê respostas aos dois protagonistas da crise master na Corte. não descartam nem mesmo a discussão de uma punição aos dois colegas, tanto para André Mendonça como para Alexandre de Moraes. Mendonça deve ser advertido pelo que foi considerado uma invasão de prerrogativas da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República, quando o magistrado avançou sobre dados envolvendo o colega Morais, porque precisa explicar sua ligação com Daniel Vorcaro e esclarecer se tomou alguma medida para beneficiar o ex banqueiro. Essas informações aí do G1. Tem mais

uma. Vamos lá. A Columb, que é o presidente do Senado, sinaliza que Mendonça também será alvo em caso de abertura de impeachment contra Morais. da jornalista da Global News, Ana Flor, presidente do Senado, sinalizou que caso pressão para dar início ao processo de impeachment de Alexandre de Moraes se tornar insustentável, iria também autorizar processo contra André Mendonça. nas falas, nas palavras da jornalista, o presidente do Senado fez circular entre os colegas no Congresso Nacional que se a pressão para dar início ao processo de impachment do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, se tornar insustentável, iria também autorizar o processo contra outro ministro da Corte, André Mendonço.

Essa proposta de impeachment cruzado teve efeito de baixar a temperatura no Senado ao longo dos últimos dias. O argumento de Alcolumbre se tornou mais palpável a partir da decisão na quinta-feira à noite de Alexandre de Moraes de pedir ao presidente do STF, Edson Faquim, a investigação de Mendonça. Tá aí essas informações da jornalista Ana Flor. A temperatura continua altíssima, né? E ainda sobre esse tema o povo news desta sexta-feira, estamos ao vivo aqui, recebe agora Antônio Gonçalves, advogado criminalista. Muito obrigado pela

gentileza de estar conosco, Dr. Antônio, boa noite. O ministro Faquim tá diante de um conflito inédito, né, entre dois ministros do STF, com todo mundo olhando para ele. Do ponto de vista jurídico, qual que é o limite da atuação do presidente da corte para mediar o que, por enquanto é um confronto, porque não tem nenhum inquérito aberto, não tem nenhuma investigação aberta por enquanto. Dr. António, obrigado mais uma

vez. Muito boa tarde. Um prazer falar com quem nos acompanha no O Povo News. E como você bem mencionou, nós estamos diante de cenas inéditas. Nunca antes, na história do Supremo Tribunal Federal, houve um episódio parecido e a responsabilidade do presidente Edson Faquim é enorme, não apenas para serenar os ânimos entre o vice-presidente do Supremo Tribunal Federal e o ministro André Mendonça, como também para garantir a credibilidade e a transparência da mais alta corte do país. Isso não vai ser uma tarefa fácil,

mas ele já disse no seu discurso de hoje e claro, todo presidente do Supremo Tribunal Federal ele tenta imprimir a sua marca em algum assunto específico. Já era evidente que o ministro Fraquim tinha como objetivo o código de conduta e hoje ele mencionou exatamente isso, que ele tem três metas até deixar a presidência que acontecerá ao final de julho de 2027. Primeira meta é encerrar o processo das fake news, porque claro está que primeiro é um processo que já perdura mais de 7 anos e que tem sido usado como instrumento pelos ministros, como um coringa, vamos assim dizer, e não é o objeto dessa ação e não deve ser assim que ela deve funcionar. Além disso, ele também promete o código de conduta, então propalado o código que ele mesmo propôs e a modernização do judiciário. Aí, claro que não depende só dele, mas vai ao encontro do discurso do presidente da República no dia de hoje, que também defende a reforma do judiciário e me parece inevitável, especialmente na questão importantíssima do debate sobre a modernização das questões envolvendo impedimento e suspeição.

>> Dr. Antônio, eh, só pra gente deixar claro aqui pro pessoal que tá nos assistindo, o ministro Adri Moraes fez acusações para o ministro André, contra o ministro André Mendonça, no inquérito das fake news, né? E aí o ministro Faquim assumiu para ele, pediu para que essa esse pedido fosse retirado dos autos e colocasse para ele. tomou uma decisão ali de prudência, aparentemente, ou como uma intervenção ou, na verdade, era o que ele precisava fazer nesse caso, porque como ele tinha dito que precisava acabar com esse inquérito das pequeninas, tá aberto desde 2019, como o senhor bem falou agora, tem sido usado para todo tipo de situação. Foi nesse inquérito que o Alexandre Moraes usou para fazer acusações contra o André Mendon. ele manda apartar, tirar desse

processo para trazer para ele, pra responsabilidade dele, né? Então, como é que o senhor vê essa atitude especificamente do ministro Edson Faquim? >> Deixa só eu esclarecer algumas coisinhas nesse movimento do presidente, ministro Edson Faquim, o que ele pediu foi o que nós chamamos o direito de desentranhamento. O que é isso? eh retirar dos autos uma parte específica para que ele não fique mais ali, não gere mais efeitos. Por que

que o presidente fez isso? Porque ele abriu um procedimento no dia de ontem pedindo explicações a todos os envolvidos. Esse procedimento, ele pediu para que esse desentranhamento faça parte. Afinal, esse pedido dele são esclarecimentos do procuradorgal da República, Paulo Gonê, do chefe geral da Polícia Federal, do ministro relator do caso Banco Master, André Mendonça e do vice-presidente do Supremo Tribunal Federal apontado nessas investigações, ministro Alexandre de Moraes. O que vai acontecer a partir daí? O ministro

presidente Edson Faquim, ele não tem o poder de resolver ou de determinar o que vai acontecer a partir das explicações que podem ser devolvidas em até 5 dias úteis, que foi esse o prazo que ele estabeleceu. De quem é a competência? Do plenário, do pleno do Supremo Tribunal Federal. Então, o que que vai acontecer? presidente vai receber essas explicações dos quatro envolvidos, vai ler e aí, segundo o regimento interno, ele pode, aos componentes do Supremo, a aplicar algum tipo de punição ou dar algum tipo de encaminhamento com base nessas respostas, mas ele não tem poder, ainda que seja o presidente, ele não tem o poder monocrático isolado de determinar a abertura de investigações ou qualquer outra providência. Isso vai

ser competência e responsabilidade do plenário. E também eh as notícias que chegam hoje, né? Eu acompanhei antes de entrar a sua matéria sobre eventual pedido cruzado de impeachment. O Supremo Tribunal Federal não tem a menor competência sobre isso. Por quê?

Estabelece a Constituição Federal que é competência do Supremo Tribunal Federal julgar os crimes tidos como comuns, eventualmente praticados por membros da própria Corte. Crimes de responsabilidade que ensejam como punição, num caso extremo, o impeachman. É uma legislação de 1950. A competência não é do Supremo Tribunal Federal, mas sim do Senado Federal. >> Perfeito. É bom esclarecer isso, né?

Porque são mais de 100 pedidos de impeachment contra os ministros do Supremo lá no Senado e nenhum foi aberto, nenhum foi colocado a votação. O Davi Colombre, que é o, >> se você me permite, desculpa te interromper, só uma coisa muito importante que eu não mencionei. O pedido de impeachment, ele não pode acontecer de forma isolada, por quê? Não há apuração de culpa até o presente momento, porque não tem sequer a indicação de responsabilidade de nenhum dos envolvidos. Então essa competência de investigação e julgamento também é do Senado Federal, mas o Senado Federal não pode abrir um processo de impeachment sem que exista uma um crime de responsabilidade comprovado.

O pedido de impeachment ou aplicação do impeachment é uma consequência. ele não pode ser a causa. Então, primeiro precisa ser feito um processo interno, precisa apurar responsabilidade, incomprovado o crime de responsabilidade, aí sim se abre o processo de impedimento. >> Perfeito. Muito obrigado, Dr. Antônio,

por essa por esse esclarecimento. Continue com a gente aqui, porque ainda há outras questões pra gente abordar. Uma delas é essa que a gente acabou de ler na matéria recente aí que a gente mostrou aqui no Povo Unil Segunda edição, que interlocutores de Faquim defendem aí que ele tem a proposta de alguma punição para Morais e Mendonça. Essas punições seriam quais tipos de porque veja bem, eles não estão sendo investigados por enquanto, mas para ter uma punição imediata, para dar um recado à sociedade, não, vamos fazer alguma coisa aqui. O que é que poderia ser feito? Que tipo de punição é essa?

Previs provisória, né? Podemos dizer assim, é uma situação tão nova, né? Tão tão impressionante o que tá acontecendo que a gente tem que aos poucos também entender os ritos, porque não se trata de um crime comum de uma pessoa que vai ser jogada em primeira instância, que aí todo mundo, a maioria já sabe como é que vai ser. É, é um negócio tão especial, tão específico e tão inédito de uma briga clara entre dois ministros, né, que t o mesmo padrão ali de importância. Eh, o que punições poderiam ser essas eventualmente antes de ter a investigação propriamente dita? Olha,

eles têm quase o mesmo grau de importância, porque o ministro Alexandre, ele é o vice-presidente da Corte, então ele ainda tem um destaque em relação, apesar de, na prática todos eles têm terem a mesma competência horizontal, tanto para responsabilidades como para ações, na prática, na ausência do presidente Edson Faquim, o responsável pela condução da corte é o ministro Alexandre Moraes e ele será a partir de agosto do ano que vem o próximo presidente do Supremo Tribunal Federal. Então não é pouca coisa. Agora você fez uma pergunta excepcional, porque veja quem se submete, o Supremo Tribunal Federal se submete a quem? a ele próprio. O Supremo Tribunal Federal, ele não se submete em regras, efeitos e punições ao Congresso Nacional, seja na Câmara ou no Senado, nem ao presidente da República, nem ao governo federal e muito menos a qualquer outro órgão do poder judiciário, porque ele é a mais alta instância. Então, somente o próprio

Supremo Tribunal Federal pode ter a competência para algum tipo de punição. Qual? Não sabemos porque não tem uma previsão expressa. É exatamente isso e eu acho que vai ser a deixa que o presidente Faquim terá para implementar o que ele tanto deseja como código de conduta. E ele já, ainda que ele também não pode implementar automaticamente porque também é um processo separado que já tem relatoria de outra ministra, ministra Camin Lúcia, e ele não pode atropelar essa competência e ele estabelecer o código de conduta, porque como eu disse, o presidente ele não pode decidir nada monocraticamente que impacte a Córdico de uma maneira geral. Então, a implementação de um

código de conduta que tem reflexo para todos os 11 membros tem que ser aprovada também pelo pleno do Supremo Tribunal Federal. Então, ele não pode fazer isso. Então, que tipo de punição ele pode aplicar? Uma advertência, uma suspensão, eh, que nem a gente tem na escola, ó, essa semana está suspenso, você só volta semana que vem. Na prática não tem nenhuma previsão no regimento interno do Supremo, uma multa ou seja lá o que for.

Então ele vai criar alguma coisa também. Não sei te responder. A tarefa do ministro Faquim é muito difícil porque ele tem que mexer com precedentes inéditos. E isso vai ser muito interessante, por não estamos diante de uma crise qualquer. Agora é a crise que leva a credibilidade da mais alta corte do país. Então ele

tem que usar de muita habilidade, mas também de transparência, publicidade de seus atos para restaurar essa confiabilidade. Porque veja, olha o perigo que a situação se avoluma. Tem um conflito entre dois ministros. Nós tirando o presidente e tirando esses dois, temos mais sete, porque falta um ministro que não foi nomeado. Já imaginou se eles começam a fazer isso entre si? Não tem mais a

chance do Supremo funcionar. Isso é caótico. Não dá para, como eles não têm mandato, como eles não podem ser substituídos, eles só podem renunciar, isso é uma crise que não tem solução. E já imaginou se eles começam a brigar todos entre, levando em conta que eles são colegas nas turmas, que temos a primeira e a segunda turma. Isso pode ser catastrófico.

>> Sem dúvida. Dr. Antônio Gonçalves, a gente dá uma pausa nas suas análises, mas a gente volta ainda porque o senhor tem um tema importantíssimo para falar com a gente, que é delação. Aí sim a gente vai aprender, tá certo? sobre a delação. Então a gente volta já já com o

Dr. Antônio aqui conosco, porque agora um são 6:24, a gente vai dar um pulo lá no Recife, porque o candidato a vice na chapa de Romeu Zema do partido Novo, Eduardo Girão, candidato a presidência da República pelo partido Missão Renan Santos, cumprem a agenda por lá nesta sexta-feira. O senador e candidato a presidente pelo Partido Liberal, Flávio Bolsonaro, deve ir à cidade no dia 16. Já o presidente Lula não tem previsão de visita ao estado. Pedro Lima traz mais informações. Boa noite, Pedro.

Boa noite, Graziane. Eu tô aqui no comitê do Partido Novo aqui no Recife, na região central do Recife. Ainda tá passando um dingo aqui do candidato a deputado federal, aliado do Girão aqui no Recife. Eu tive primeiro nessa agenda com o Girão, o o senador aí do Ceará, né, candidato a vice do Romeu Zema, dispulsou aqui para aliados, para militantes. E em um desses discursos, em um trecho desse discurso, o girão ele levantou um boneco, né, um um boneco como se fosse tomando de um feto de 11 semanas. O girão ele tem essa essa

pauta, né? Ele foi eleito ao Senado com essa pauta, essa essa pauta anti aborto, essa pauta que ele que ele considera ali desde a gestação. E esses foi dos momentos mais altos desse discurso do girão aqui para os militantes. Outro ponto é que o girão falou sofrer censura no Senado Federal. Ele disse que tem sofrido censura inclusive nas câmeras.

Quando ele discursa, quando ele levanta esse boneco do que seria o tamanho de um feto de uma criança ali de 11 semanas, o girão ele disse ser censurado pelas câmeras e a câmera troca de lugar. O Girão, o Girão, ele fez uma agenda logo cedo aqui pelo Recife. Ele também conversou com comerciários aqui da região metropolitana do Recife. Ele também fez eh agenda com os candidatos a deputados estaduais e federais aqui do estado. Ele também pegou entrevista agora a pouco com ele, vai est nas nossas redes sociais, vai est no YouTube, não deu tempo de trazer aqui pro programa, mas ele criticou também a aliança, eh, os candidatos ao governo daí do Ceará, tanto o Ciro Gomes como o Émano de Freitas. Ele associa muito o

Ciro Gomes ao petismo. Ele diz ali que o Ciro é uma ala do PT, que o Ciro elegeu Lula, que o Ciro foi contra o impeachment da ex-presidenta Dilma Roussefa. Então, o Girão, ele disse também que vai declarar apoio para o senador aí do Ceará. Ele não não quis nos revelar aqui, mas ele disse que até a eleição ele vai dizer quem são os dois nomes para o Senado aí no Ceará. Graziane. E sobre o Renan Santos, eu tô

saindo aqui indo cobrir a pauta do Renan Santos. Ele vai estar em Olinda. O Renan Santos que tem um público mais jovem. O público do Renan Santos também à direita, mas um público mais jovem, um público ali mais contra, né, a política tradicional. O Renan Santos, que tem eh uma dificuldade também aqui na região nordeste, assim como o Girão, assim como o Romeu Zema, cabeça de chapa do girão, o Renan Santos também tenta crescer aqui na região nordeste. Ele tem um candidato

Missão tem candidato ao governador aqui de Pernambuco, que é o Renan Ralaus. Ele tá pontua um ponto, dois pontos em algumas pesquisas. Então pra gente também ficar de olho nessa candidatura do Reinan Santos. E aí, como você falou, o Flávio Bolsonaro, Flávio Bolsonaro vem dia 16 aqui, dia 16 de setembro para Pernambuco. São os candidatos da direita tentando buscar esse voto pernambucano no reduto de Lula, né? Aqui é o estado

onde Lula nasceu. Lula nasceu aqui no agreste pernambucano e aqui na última eleição, o Lula venceu com mais de 60% dos votos válidos. Então o Girão vai sair daqui, vai paraa Fortaleza, seu reduto eleitoral, o Renan Santos vai sair daqui sentido Fortaleza também e depois vai para eh o Maranhão. Então são esses candidatos da direita tentando tirar um voto, um ou outro ali para poder angarear e crescer, dar uma musculatura na candidatura à presidência. O Flávio Bolsonaro, candidato principal ali da oposição, um candidato com maior potencial de vencer o Lula. Ele vem dia 16 a Pernambuco.

Aqui o PL não tem candidato ao governo do estado. Ele fará a campanha com os candidatos a deputados estaduais e federais e com com o candidato ao Senado, o deputado federal Mendon Safilho, viu, Graziane? Então, amanhã a gente vai, amanhã não, né? semana a gente vai trazer os próximos destaques, os os destaques do que foi essa semana, esse final de semana com os candidatos da direita aqui em Pernambuco. >> Muito obrigado, Pedro. Valeu demais. Bom

fim de semana e bom trabalho. Agora, outro assunto importante. A Procuradoria Geral da República fechou o acordo de delação premiada com o empresário Antônio Carlos Freixo Júnior, dono da Entre Investimentos. A empresa seria usada para repasses do banqueiro Daniel Vorcaro a produção do filme Dark Horse. Os recursos iam ao fundo de investimento norte-americano Ravengate, gerido pelo advogado Paulo Calisto, e seguiam pra produtora GoP Entertainment. Muitos

atores, né, nessa situação. O negócio foi intermediado pelo candidato à presidência Fáio Bolsonaro. A colaboração e a primeira é a primeira do caso e a segunda ligada ao Banco Master após acordo com João Carlos Mansur da Rag. A proposta aguarda a homologação do ministro André Mendonça, que cuida, né, desse inquérito. Por outro lado, o ex-banqueiro Daniel Vorcar afirmou a ao gabinete de Mendonça que se sente desconfortável em propor delação premiada por ter relação com o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. O fundador do Master alega

pressões da PF para evitar o acordo e diz possuir informações sobre integrantes do atual governo. Rodriguez nega qualquer relação próxima e afirma ter apenas encontrado empresário em evento. Investigadores da Polícia Federal classificam as declarações como fantasias e afirmam que Vorcaro não apresentou fatos novos ou provas para justificar o acordo. A gente volta a ter a presença aqui do Dr. Antônio Gonçalves, advogado criminalista que esperou gentilmente pela gente. Dr.

Antônio, bem-vindo de volta aqui. Qual que é o papel exato do ministro André Mendonça ao analisar essa proposta de colaboração premiada? Ele pode recusar a homologação, se entender que faltam elementos? É sempre umaade curiosidade, né, que todo mundo tem. Como saber se a delação tá OK ou se, ó, tá faltando mais alguma coisa. Dá para explicar

exatamente como é que uma delação é aceita ou não? >> Olha, Fernando, você só me faz pergunta boa, viu? sempre um prazer estar aqui de novo. Eh, se você me permite, eu vou começar do começo redundantemente. Vou dizer o que é uma delação premiada. A

delação premiada é um acordo entre a polícia e um investigado, no qual esse investigado sabe que ele tem muitas chances de ser condenado. Então ele propõe às autoridades competentes o fornecimento de informações, provas ou testemunhos que sejam relevantes e importantes para ou a continuidade da investigação ou para esclarecer fatos, atos e provas. Em troca disso, a justiça lhe confere uma redução de eventual pena a ser aplicada em caso de condenação por um ou mais crimes que ele possa vir a ser acusado. No caso do Banco Master, o seu patrono, vamos dizer assim, Daniel Vorcar, ele se antecipou, não, ninguém ofereceu para ele um acordo de delação. Ele procurou a Polícia Federal em mais de uma oportunidade e ofereceu o que ele entendia ser relevante.

Só que o o Instituto da delação premiada, ele é um acordo de duas vias. Então eu posso oferecer alguma coisa que eu considere ultra relevante, mas para isso o outro lado, que no caso da Polícia Federal também tem que entender que isso é relevante o suficiente para diminuir a aplicação da pena. E a Polícia Federal, em duas oportunidades considerou que os fatos trazidos ou já eram conhecidos ou não avançavam do que a Polícia Federal pretendia ou considerava relevante. Então agora o Daniel Vorcaro trouxe que ele sofreu ameaças, não conseguiu comprovar isso e isso torna ainda mais importante. Veja, o processo do Banco Master, ele vai se ramificando, né? A questão do Dark Horse

é um outro braço envolvendo o Banco Master, também sobre a relatoria do ministro André Mendonça, só que nesse exato momento, como temos todo esse problema envolvendo o Supremo Tribunal Federal, nós não podemos deixar de comentar que o ministro relator André Mendonça também será analisado pelo pleno do Supremo Tribunal Federal, se é que o presidente Edson Faquim não fará essa análise prévia antes de oferecer a sua conclusão ao pleno de que o ministro relator André Mendonça pode ter extrapolado a sua função porque ele relator não tem competência para quebrar o sigilo de uma investigação e autorizar que ela avance e se aprofunde quando envolve um companheiro de nível horizontal no órgão que ele atua, que é o Supremo Tribunal Federal. Nós sabemos e agora se tornou público que ele teve conhecimento das denúncias, informações, notícias envolvendo o vice-presidente ministro Alexandre Moraes desde outubro. E aí ele teria obrigação de em outubro ter procurado presidente Edson Faquim e informado, olha, apareceram notícias, informações que podem vir a ser relevantes sobre um colega da corte. Desejo uma audiência com o pleno do Supremo Tribunal Federal para decidir se devemos prosseguir com a quebra do sigilo ou instaurar um novo processo para apurar isso. Ao não o fazer, ao avocar para si a competência que não era dele, ele corre um risco severo de nulidade. E aqui eu vou me alongar só

mais um minutinho para explicar a diferença de ato nulo para ato anulável. O ato nulo ele não produz efeitos. É como se ele nunca tivesse existido. O ato anulável ele tem os seus efeitos nulos. daquele momento da declaração de anulação paraa frente, para trás, ele é válido. Então, se o pleno entender que

os atos praticados de outubro para frente do ministro relator são nulos, tudo isso que foi descoberto pode ser absolutamente desconsiderado. E aí fica a dúvida se o pleno do Tribunal Supremo Tribunal Federal vai autorizar essa delação premiada, se vai ser homologado, se vai ser o ministro relator, se vai ter um parecer também do presidente. Então, todas essas questões, elas estão em suspenso dado ao clima de instabilidade. Acredito o ministro André Mendonça, ele tem experiência o suficiente que ele não vai dar a essas medidas e ele vai se acautelar nesse momento para não somar potenciais nulidades e eventualmente

acho a gente perdeu o contato, né? Nós perdemos o contato. Voltou, Dr. Antônio. Só caímos o contato. Só um minutinho, só

para senhor encerrar para pra gente se despedir. Fique à vontade. Voltou normalmente, pode só encerrar para não ficar seu raciocínio. >> Mas não perdemos nada do que eu falei ou perdemos alguma coisa? >> Perdeu? Não, não perdeu. Só as últimas

três palavras. Só as últimas três palavras. >> A minha última palavra é pode ser um desastre. >> Dr. António, muito obrigado, viu? Bom

fim de semana. Foi um prazer. A gente espera recebê-lo aqui em outras oportunidades. Muito obrigado. >> Imagina, Fernando, sempre uma honra, um prazer falar com todos, um ótimo feriado e que o Brasil tenha transparência e publicidade, porque é isso que todos nós esperamos. Um bom final de semana a

todos. >> Muito obrigado pela gentileza. Ainda sobre essa crise imensa no STF, que não tá nem perto de de terminar e outros temas de política. Povo News recebe aqui, eu recebo aqui Carlos Maza, colunista do jornal Povo. Tudo bem, meu caro Maa? Boa noite para você.

>> Boa noite, Graziane. Muito prazer. >> Bom, o ministro Edson Faquim prometeu uma reação rigorosa, né? Que que você acha que ele pode fazer na sua avaliação? Tava conversando com o Dr.

Antônio agora, advogado, ele falou: "Olha, é uma coisa tão inédita que ninguém sabe nem o que é que ele pode fazer. é uma coisa que ele vai ter que criar uma alguma suspensão, porque enquanto eh não for aberta efetivamente uma investigação contra os dois, dizem que ele precisa fazer alguma coisa provisoriamente. Mas o que fazer? É como o Dr. Antônio falou: "Ah, vai fica uma semana em casa. Que que adianta isso aí,

né? >> É, é um negócio assim muito complicado, né? >> Bem, é aquela coisa, né, Graziane? A gente pode até ser difícil agora, como você mesmo destacou, há um ineditismo muito grande, né? Então é muito difícil saber exatamente o que fazer, né? Não é

como se houvesse uma resposta em que não houvesse nenhum tipo de trauma, nem precisasse ter ali um confronto mais duro com relação a esse processo de encarar de frente aí essa crise que h nas instituições. Agora, uma coisa que talvez seja fácil a gente ver, o que não fazer, né? O que estaria aí mais na cara que tá no caminho errado. Vamos eh vamos devagar que a gente tem muitos pontos, né? A gente vai comentando ponto a ponto para facilitar o que é fato, né? diante

do do do nível que a coisa atingiu, principalmente aí ao longo desses dois últimos dias e desse ritmo alucinante que a gente não sabe nem onde é que vai parar, né? Todo dia aí eh a gente acorda 7 horas da manhã com alguma novidade impactante com relação a essas investigações para ambos os lados envolvidos aí, né, falando especificamente dos ministros. Eh, mas uma coisa é clara, né, passou da hora de ter um freio, né, de de arrumação, aí precisa parar e a partir daí eh diminuir um pouco esse conflito e tentar ver alguma forma de encontrar aí uma solução ou uma liderança que toca esses processos, eh, que pelo menos dê para se vislumbrar a possibilidade de pacificação e ir de uma investigação séria, rigorosa, isenta e imparcial, né? hoje, do jeito que tá, tá muito difícil acreditar isso. O problema é que até as opções que a gente tem para ter essa investigação nesse tipo parecem meio utópicas, né? Porque o que tá se

colocando aí é que o Vorcaro tinha relação com praticamente todo mundo, né? Todos os envolvidos ali. Quando se fala, quando alguém tenta se erguer como ali um paladino, como alguém que não tem, como Mendonça tentou fazer ali por um, dois dias, aparece imediatamente depois questionamentos com relação à visita à alfaiataria. Ele mostrou um recibo de R$ 26.000. o tem documentos públicos da

Polícia Federal que apontam que não, que tinha um recibo de 500.000 nessa passagem dele. Então, parece que não tem essa pessoa isenta 100% dentro desse processo para conduzir. E a questão eh entre aí entrando um pouco mais no que você falou, o que talvez deveria ser feito já imediatamente é isso, né? tem um freio de arrumação, ó, a partir de agora tira esses processos desses ministros que não tem mais condição eh de continuar à frente da dessas investigações. Morais, por razões

óbvias, por est fortemente implicado ali com relação à possível intervenção em benefício do Daniel Vorcaro e o Mendonça também, mas no sentido além de ter aí indícios um pouco mais leves, de ter ali um alguma relação pessoal com a Alagoinha, que a igreja que era usada para lavar, né, pessoas ali o próximas dela, na verdade, o usavam esse esses expedientes para lavar dinheiro e tudo mais. Eh, e também com essa própria questão da faiataria que surgiu agora, ele também tem dado sinais aí, tem se colocado que já superaram a mera especulação de algum tipo de direcionamento político dessas investigações, né? Hoje mesmo tava repercutindo muito fortemente uma comparação que colocava que as investigações envolvendo o Banco Master que envolvem lá o governo do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, que é do PL, eh tão a 75 dias sem nenhum andamento. A a as investigações envolvendo Jaques Wagner da Bahia, que é do PT, tiveram já sentenças e decisões mandando avançar em s dias, né? Então ve dias, se eu não me engano. Então há uma uma divergência que

já levanta algum tipo de especulação que num caso tão grave, tão amplo quanto esse, não é nada bom, né? Então, precisa ter aí algum tipo de de decisão com relação a tirar esses processos desses ministros e também, principalmente, de levantar o sigilo de todas essas investigações. Acho que já o que tinha ali para sumir de prova ou de alertar e que exigia esse esse sigilo, já uma hora dessa eu acho que imagino que a maioria dos envolvidos já tomou ali iniciativa para embaraçar a investigação caso fosse o caso. Então, só para concluir, eh, é preciso que se levante também essa questão com quantidade de outras coisas que estão sendo apuradas, que a gente não vê é novidade no Brasil, a instituição não pode ficar mercer de vazamento aqui ou a colá ou de uma decisão que saia ali e esse questionamento que sempre surge de se tá querendo esconder um lado ou beneficiar o outro, enfim, é preciso ter muito mais transparência e algum nível aí de independência para essa investigação avançar. >> Obrigado, mas vamos fazer um intervalo, né, agora que a gente tem que fazer um intervalo para TV o povo, mas você fica aí, viu? Não sai daí. Porque a gente vai

fazer um intervalo rapidinho só na TV O Povo, porque tem horário obrigatório eleitoral gratuito. Voltamos já já aqui na TV Povo, continuamos nas redes sociais. Pronto. >> Segundo. >> Ã, mas estamos ao vivo ainda nas redes sociais. É porque agora tem que

>> aquele intervalo que é foi foi uma vez que você chamou, tava até aqui contigo e aí foi tipo 10 segundos. Eu falei: "Ué, não, dessa vez são 2 minutos". >> São 2 minutos. Enquanto isso, a gente vai olhando aí mais mensagens, ó. Nos corredores morais demonstra frieza, ignora a gravidade da crise. Bom, aquela

foto do jornal Globo, muito feliz, né? Eh, >> a foto foi feliz e ele também tava muito feliz. Já mostra, né? Mas aquele >> eles eles deram uma desculpa ali falando que era uma relação uma piada que o Flávio Dino fez com relação a um outro assunto que eles estavam tratando nação precatória, mas assim, pega mal, né? >> É o famoso simanc, né?

todo tipo de ação vai não. Exatamente. Você sabe que hoje eu vi que os seguranças do STF não estão deixando mais chegar perto nem das frestas para tirar foto, sabe? Já já tinha lá um monte de segurança. É, não, não pode de jeito nenhum. Agora

>> não pode mais de forma alguma. Tem que preservar ali a imagem. Imagina pegar os ministros de uma situação dessa dando risada. Não dá, né, minha gente? Tem mais informações aí pra gente falar durante o intervalo? Ó lá, nos

corredores, Morais demonstra Freeza, ignora a gravidade da crise. Vamos só ler os primeiros trechos aí, matéria da CNN Brasil. Com quem esteve com Alexandre Moraes nas últimas 48 horas, custa compreender o sentimento do ministro em relação à crise sem precedentes que se instalou no STF. Segundo relatos feitos à CNN por colegas, auxiliares e outras fontes próximas ao magistrado, a postura de Moraes é frieza em relação aos fatos que atingem a corte e a ele próprio. Tá tranquilaço.

>> Será que já não foi também uma reação à aquela foto ali? Depois daquela foto ali, decidiu-se a >> vestir uma >> em alguns momentos morais como se nada houvesse. >> Mas brincadeiras à parte, a gente viu as imagens de uma sessão da primeira sessão depois do início dessa crise que foi anteontem, né? Ah, e que no momento que eles chegavam ali, aí chega junto, curiosamente, justamente o Mendonça e o Alexandre de Moraes e os dois ali tentando vestir essa carapaça aí de seriedade ali, meio que evitando claramente o contato ocular. >> Vamos, vamos voltar.

>> Voltamos, voltamos aqui na TV O povo agora, mas vamos falar sobre a sabatina do agora voltamos agora, né, na TV O povo. Vamos falar sobre a Sabatina do governador romano. O que que você tem aí para contar pra gente? Foi no Povo News, primeira edição na área de segurança pública. Euo destacou a redução dos índices de homicídios e roubos, mas reconheceu que o setor ainda enfrenta desafios. Pensando no eventual segundo

mandato, o governador anunciou a contratação de 6.000 policiais para reforçar o policiamento nas suas e ampliar o combate às facções criminosas no Ceará. O governador também prometeu estourar todas as bocas de fumo, aspas ele, né? Vamos acompanhar um trecho antes do Masa comentar. >> Também a maior do Brasil. Agora, o que é

que nós precisamos fazer agora para avançar? Nós estamos reduzindo e vai reduzir mais. Agora eu sei que a população lá no bairro tem um faccionado ameaçando o cidadão de bem, tem um cidadão que tá tá com medo e é por isso que nós estamos estabelecendo a política agora poder ir pra frente e por isso precisa de mais policial, porque eu preciso estabelecer um quadrante naquela região, mandar a companhia de pronta resposta, saturar completamente. Nós vamos estourar toda a boca de fume que tenha nesse estado e nós vamos prender todos e eles vão pegar de 20 a 40 anos de cadeia e eles vão passar 70% dos 20 anos em sistema fechado. E é por isso que eu vou daqui a pouco da ordem de serviço de mais presídios no Ceará. Eu

vou colocar todos na cadeia. Ou eles recuam ou eles vão pra cadeia e eu vou contratar mais 6.000 profissionais. E se precisar de mais eu vou fazer mais. Agora, de outro lado, pela minha tradição, eu vou intensificar ainda mais as nossas políticas de prevenção.

Nós temos hoje nas 10 cidades mais violentas o investimento de 350 milhões para trabalhar com jovem da periferia, para dar oportunidade para esse jovem. Nós vamos garantir que esse jovem tem uma escola de tempo integral com um pé de meia que vai ser para todos os jovens da rede estadual. Os 330.000 e os jovens da rede estadual terão pé de meia, terão escola de tempo integral profissionalizante, terão tá. Então nós vamos fazer a política de prevenção, mas nós vamos intensificar e muito o enfrentamento às organizações criminosas no >> Bom, eh, Maa, promessa ousada, como é que você analisa essa meta do governo do estado? Claro que segurança pública foi

um tema recorrente, né? Bem, eu vou querer nem entender como uma promessa, Graziana, eu vejo muito mais como uma força de expressão ali, porque se o governador de fato tá querendo eh prometer, né, e garantir que vai cumprir, né, uma fala como essa, é um pouco, né, até ingenuidade imaginar que ele possa cumprir isso, né, de fechar todas as bocas de fumo do estado. E seria praticamente a primeira vez na história da humanidade em qualquer lugar do planeta Terra que algum gestor público conseguiu realizar esse feito, né, prender todos os faccionados e tudo mais. É, eu diria que não é nem uma promessa usada. Acho que é uma força de expressão que ele quis dizer eh reenfrentar, né, aumentar, redobrar os esforços com relação ao confronto à fací criminosas. Pelo menos é qualquer

acreditar que foi o que o governador de Freed qu dizer. Eu acho que vem muito nessa estratégia dele, que o Elano tá eh enfrentando um candidato que vem muito, vem muito forte nas pesquisas e tem sido eh um candidato que tem batido muito nessa tecla de que falta firmeza do governo do estado com relação a o combate às facções criminosas e a questão da violência no Ceará. A grande linha argumentativa do Ciro desde o início dessa campanha tem sido nesse sentido, que o governo humano é leniente, é fraco, não tem pulso, né? Então eu acho que essa fala do Elumano vem muito mais no sentido de tentar remarcar aí ou reafirmar algum tipo de firmeza com relação aí ao combate ao crime organizado, né? Agora a gente sabe que é uma situação complicada, né? O

próprio discurso de humano se contradizo, porque ele fala muito dessa questão da firmeza de que ele vai fazer, que vai acontecer e tudo mais, mas sempre quando é questionado porque não fez antes, ele atribui muito. A questão nacional fala que a lei, antes de ter a nova lei das facções criminosas, eh, havia uma dificuldade de enquadrar o crime. Beleza? alguns casos, por exemplo, essas coisas de ameaçar, expulsão de moradores ou extorção ali com relação ao crime organizado para o que comerciantes continuem funcionando. Com certeza foi facilitado ali a questão da investigação e do processo com relação aos criminosos quando envolve questão de facção criminosa. Agora,

esses crimes sempre foram passíveis de ter ali algum tipo de persecução penal que, na visão da população não era feito a contento. Houve sim um pulso mole do governo com relação a isso ou no mínimo não atendeu as expectativas dessas pessoas. Então eu acho que o que o Homano vem falando nessa estratégia dele com relação à segurança pública é muito nisso, né? Então aí ele exagera um pouco, fala isso, vou estourar toda a boca de fumo, vou perder todo mundo e todo mundo vai ficar 40 anos na cadeia. Acho que é muito mais para ir do encontro, né? Ou pelo menos dizer que o

estado tá caminhando num caminho que há avanços quando ele enfrenta um adversário que vem no sentido oposto, né? trata praticamente toda a experiência do Ceará dos últimos 14 anos aí ou mais como uma enorme, né, um retrocesso e uma paralisia com relação a enfrentar as facções criminosas. Graziane, >> mas eu vou pedir só para você ficar aqui que a gente vai só ver um vídeo. Eu preciso que você comente 30 segundos. Não, ele vai comentar 30 segundinhos, né? Ah, não, não, não dá, não dá, não dá

para você comentar. Não dá, não dá, não. Tudo bem, vamos lá. 30, 30 segundos, hein? Vamos, vamos ver essa, esse vídeo aí do ministro André Mendonça. Vamos,

vamos ouvir. >> Meus irmãos e minhas irmãs, minha palavra se dirige a vocês essencialmente para agradecer tantas mensagens de oração e de carinho. Estejam certos que suas preces a Deus têm sido fundamentais para me sustentar e sustentar a minha família. Eu louvo a Deus por sua vida. Grato pela generosidade e solidariedade que tenho recebido. Que Deus os abençoe

e que Deus abençoe o nosso país. Mendon agradeceu, né, as orações, tal, nesse momento difícil para ele. Ele já tinha se manifestado, negando aquela coisa toda e agora ele tá falando muito mais do que o Alexandre Mores, já que os dois estão brigando. Aí >> é complicado porque acaba eh deixando ainda mais clara como é frágil a sustentação aí do Mendonça à frente desses projetos, porque quem tá elogiando ele são pessoas que estão vendo nesse escândalo uma possibilidade de atacar os adversários eleitorais e políticos e que não é a função do Mendonço. Mendonço é um juiz, é um magistrado, ele não tem que tá tomando o lado ou interesse de atuar politicamente. O Alexandre de Moraes

também não. E aí fica aquelas perguntas óbvias, né? Ele tá tão feliz com essa questão aí, pô. Já já estamos caminhando aí pro quinto mês que a gente sabe que o Daniel Vcaro pagou R$ 70 milhões deais pro Flávio Bolsonaro. Cadê as investigações com relação a isso, André Mendonça? A gente já sabe há semanas, há

meses, questão de tentativa ali de fusão do BRB lá de Brasília, o governo Ibanez Rocha também ligado ao bolsonarismo com o banco má época que já tava todo mundo sabendo que era um buraco sem fundo aquele banco. Cadê as investigações com relação a isso? questão dos fundos de previdência do Rio de Janeiro, gastando bilhões de reais de aposentados ali para depois ir esse dinheiro ia parar nessas farras, nessas festas jatinho e tudo mais do Banco Master. Cadê essas investigações? Enfim, muita coisa aí, né? Parece que só se avança o que se

apura ali quando há interesse do Menor. E quando ele fala para um público que gosta disso, que quer que a investigação continue só sobre um lado da coisa, ele acaba piorando, né? E repito, ele não sozinho, o Alexandre de Moraes também, os dois hoje não tem condição de estar à frente desses inquéritos, viu? Perfeito. Obrigado, Masa. Bom fim de semana para

você. Tá certo. >> Tá certo. Até a próxima. >> Bom, a gente vai falar de cinema daqui a pouco, mas antes tem mais informação na tela. Deputada Duda Salabertuncia ter

sido agredida por suspeitos de extração irregular de minério. Parlamentar e assessor dizem ter sido perseguidos e atacados após registrarem imagens de uma área próxima ao acesso à Nova Lima. Duda teve ombro deslocado. Bom, vamos ler. Ó, a deputada federal Duda Salabertas Gerais, de 45 anos, o assessor dela, Felipe Correa de Souza Pereira Gomes, de 44, foram agredidos na madrugada desta sexta em uma área próxima ao acesso à Nova Lima na grande Belo Horizonte.

Segundo o boletim de ocorrência, os dois estavam no local para registrar uma possível área de extração irregular de minério quando perceberam a aproximação de homens. De acordo com o relato a Polícia Militar, Duda começou a gravar imagens do local com o celular. Depois de passarem pela área, os homens teriam retornado em direção a parlamentar assessor. Com medo de serem abordados, os dois tentaram fugir descendo um barranco, mas caíram e foram alcançados pelo suspeito. A situação grave que certamente vai ser investigada ainda.

Conforme o registro, um dos homens segurou o Felipe enquanto o outro tomou o celular que ele carregava e o arremessou. Em seguida, o assessor foi agredido com chutes na cabeça e outras partes do corpo. Duda também foi abordada e agredida. Tá certo? A gente torce aí para as investigações. Bom,

numa semana completamente maluca, que não acabou, que vai continuar durante muito tempo, hora da gente ter um pouco um pouco de tranquilidade. E quem traz essa tranquilidade e entretenimento, Artur Gadelha, crítico de cinema, repórter do Video, do jornal Povo. Tudo bem, Artur? Boa noite, Graziane. Boa noite. Não falar de STF, não, né?

>> Não, não. Olha, o último filme que eu vou indicar que talvez infelizmente te lembre aí o assunto, >> mas me diga aí que que você trouxe pra gente hoje. >> Bom, vou começar com Leveza, né, que é literalmente o ponto desse filme, que é o filme Minha Melhor Amiga, né, que estreou aqui na quinta-feira, no caso ontem aqui no Brasil, estrelado pela Ingrid Guimarães e a Mônica Martelli, né, que é uma dupla é muito conhecida, né? >> Elas fazem muitos filmes, né? >> Muitos. e curiosamente não fazem tantos

filmes juntas, elas aparecem e tal, mas esse é o primeiro que elas estão totalmente vinculadas, né, como protagonistas de um filme. É, e elas são amigas na vida real, então ele elas levam essa experiência de serem amigas de histórias que elas viveram em viagens é juntas, né, para esse filme que é uma história voltada abertamente assim para esse público feminino, né, de mulheres eh de meia idade, 50 anos, que querem descobrir outras formas de viver a vida além do que foram designadas, né? Eh, e no filme as duas estão, os filhos saíram de casa, estão com situações num relacionamento e decidem viajar juntas pela Europa e viverem a amizade delas. Então, é um filme super leve, sabe? Para você ver com a família, com a mãe, com a tia, né? Cinema. Tá no cinemas. As duas

concederam entrevista ao povo. Tá publicado, foi publicado ontem no VAR. Também convido aqui você a ouvir um pouco do que elas falaram sobre a amizade delas e sobre esse filme também. >> Muito bom. Que mais? Olha, tem um filme

que é um pouquinho mais diferente, mas eu vou propor aqui, que é o Mirroá Número, né, Numbers Three, que é um filme, é, >> tá aí o cartaz do filme. É lindo esse cartaz. É um filme alemão filmado é Alemanha França, que é sobre uma mulher que sofre um acidente e ela é ela é resgatada por uma mulher que mora ali no campo rural eh da França e ela acaba decidindo morar com essa mulher, né? Esquecer a vida que ela tinha e começar a ter uma nova vida com essa mulher que salvou ela. >> Chutou o balde.

>> Chutou o balde, né? E é um filme sobre, enfim, a melancolia, sobre a saudade, sobre a felicidade que está escondida nas pequenas coisas. fazer um filme para você parar, pausar um pouco a a sua, né, a sua energia e refletir um pouco. Tá no cinema do dragão. Do dragão, né, >> GR com certeza.

>> Como sempre, o Dragão do Mar é o único local em que a pessoa pode aqui em Fortaleza ver um filme que não seja blockbuster, né? >> Sim, exatamente. Isso é uma coisa admirável. Sempre foi assim. >> É porque se não tivesse ia ser impossível.

>> É, esse ano o cinema do Dragão completou 13 anos >> de uma história muito muito intensa. >> Realmente. Que mais que a gente tem aí para acabar? É, para quem gosta de música, tem um documentário sobre o Gonzaguinha, né? Se chama Gonzaguinha da maior liberdade.

>> Cinema também >> do cinema. Esse tá, eu acho que tá em mais cinemas além do Dragão, se eu não me engano. Eh, é um documentário, eu não pude assisti-lo ainda, mas tem uma coluna no povo mais do Marco Sampaio, né, que é o nosso colunista de música do Vart. Ele disse que é um documentário que não revela nada novo sobre o Gonzaguinha, mas ele te coloca a pensar sobre essa figura. Eu acho que pensar o Gonzaguinha hoje, né, GR, deve tem sempre um significado diferente. O tempo

muda e a arte do Gonzaguinha não, né? Ela sempre ela é atemporal. Então acho que é interessante você revisitar aí a história do Gonzaguinho. >> Sem dúvida. Tem mais indicações para >> Temos uma última, >> antes de você dar a última, posso falar uma?

>> Sim. uma série da Netflix que conta a história real de agentes da Alfâega que não tinham nada a ver com a polícia. Lá na Inglaterra, no começo dos anos 1990, a série chama Personas na Netflix, até escrevi pro Vidart sobre ela. Esses esses agentes alfandegários começaram a se infiltrar nas quadrilhas que simplesmente traficavam heroína. Tava começando a heroína lá na época e gente morrendo de todas as formas. E foram os agentes alfandegários

com muita coragem que conseguiram desmembrar várias dessas coisas, mesmo sem experiência. Um negócio impressionante. História real e é um filme, é é uma série, mas sempre que a história real fica mais legal ainda de você ver, porque nesse caso tem um um apuro jornalístico sensacional que os diretores e os criadores da série tiveram para contar essa história real. Fiz esse mistério pro Artur falar o seu último destaque. >> E é ficção, né? Você tá falando dessa

série, né? Ficção, né? Legal. Vou botar aqui na minha lista. É, >> o último filme que eu vou deixar aqui como dica é um documentário se chama Não existe almoço grátis. É um documentário

que foi gravado em 2023 ali na posse do Lula, por isso que eu falei que vamos acabar voltando ao assunto, né? Perfeito. >> Eh, são mulheres da maior favela do Brasil, né, que é o Sol nas Nascente lá no Distrito Federal, do MTST, que prepararam muita, muita comida, né, para quem estava vindo no dia da posse do Lula de todas as partes do Brasil, pessoas pertencentes ao movimento sem terra. Enfim, um documentário para você pensar eh alimentação, política, sociedade. É um filme que tá também, obviamente, no Cinema do Dragão.

>> No cinema do Dragão, >> sim. >> Tá certo. Então, fique ligado. Muito obrigado, viu, Artur? >> Nada. É sempre legal ter a sua, tenho

certeza que o pessoal que assiste, pô, esse filme não conhecia e vai começar a ver por causa das dicas do Artur. Vamos encerrando ou tem editorial ainda? Editorial com Prínio Bortolote.

A Olimpíada Nacional em História do Brasil comprovou mais uma vez a potência dos estudantes cearenses de escolas públicas e privadas. O estado do Ceará recebeu o maior número de medalhas, somando 26 do total dos 81 prêmios em disputa. Também se apresentou com o Nordeste somando 52 medalhas, quase 2/3 do total. O projeto é organizado pela Universidade Estadual de Campinas, a Unicamp, dirigido a alunos do ensino fundamental e médio. Mais de 1000 estudantes de todo o país participaram da grande final.

Se participar da Olimpíada já seriam feito a comemorar, terminar a corrida do conhecimento em primeiro lugar foi melhor ainda. O povo tem opinião. >> Obrigado, meu caro Plo. A gente encerra segunda-feira e feriado, mas a gente vai estar por aqui, tá? Tem tanto primeira edição às 8 da manhã com Ítalo como o segunda edição aqui comigo e com toda a equipe. Bom fim de semana, bom feriado

para quem não precisar trabalhar, quem precisar trabalhar também. Bom trabalho. A gente se encontra na segunda-feira.