---
video_title: "Alcolumbre reage à operação da PF e sai em defesa de Jaques Wagner: “Eu não comemoro”"
video_id: 6Q4wnbSHDEw
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Q4wnbSHDEw
video_date: 2026-06-18T15:05:45+00:00
video_description: |
  O presidente do Congresso Nacional, Davi Alcolumbre, reagiu à operação da Polícia Federal contra o senador Jaques Wagner e defendeu o princípio da presunção de inocência. Durante entrevista, Alcolumbre afirmou que ninguém pode ser condenado antes do trânsito em julgado e criticou o que classificou como uma cultura de condenação antecipada no país. O presidente do Senado também manifestou solidariedade ao líder do governo no Senado e pediu respeito ao devido processo legal. Leia mais em: https://www.opovo.com.br/ 
  
  #DaviAlcolumbre #JaquesWagner #PoliciaFederal
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
E o outro assunto que é o único que eu vou falar no dia de hoje é sobre a pergunta que me fizeram na chegada agora da chapelaria sobre a operação eh do judiciário eh que foi determinada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal numa investigação em curso contra um senador da República, que é a casa que eu presido. Vocês acompanharam a meu pronunciamento na terça-feira em relação ao episódio de uma matéria que muitos veículos que estão aqui, muitos de vocês reproduziram a partir de uma matéria de uma revista de circulação nacional na terça-feira. sobre esse episódio. Honestamente, na condição de homem público, eu já falei o que eu tinha que falar, já está registrado na minha fala. Naquele momento, na tribuna do Senado e na mesa dos senadores, vários senadores fizeram manifestações de solidariedade e de apoio à instituição Senado da República e ao Senador Davi Alcol Columbia.

Então, eu quero falar para vocês do episódio hoje eh de uma operação em um senador, colega nosso, que todos nós respeitamos, que todos nós admiramos a trajetória política para chegar até aqui no Senado da República e que teve a legitimidade do voto popular para estar no Senado Federal. e hoje numa missão muito importante como líder do governo no Senado Federal. Gente, eh nós precisamos entender que ninguém nesse país pode ser condenado antes do trânsito em julgado de um processo. E todos nesse país podem ser investigados, todos podem ser ou ter por parte do judiciário algum questionamento. E isso é normal no estado democrático de direito.

Todos também t presunção da inocência, seja ele um senador ou um deputado federal do PT, ou seja ele um senador ou um deputado federal do PL. Mas talvez esteja muito cômodo hoje para quando uma operação da justiça se dá em cima de um senador ou um deputado do PL, os deputados e senadores do PT comemorarem. E vocês sabem do que eu tô falando. E hoje talvez esteja muito cômodo também quando tem uma operação de senadores do PT, senadores ou deputados do PL, perdão, do PL, senadores e deputados do PT comemorarem. Então eu quero dizer que eu não comemoro nada contra a história de ninguém antes do trânsito e julgado de um processo nesse país. Esse país, muitas

autoridades já foram vítimas dessa execração pública e no passar do tempo a maioria delas provou que no decorrer das investigações conseguiu provar a sua inocência. Só temos um problema que é gravíssimo no Brasil. um homem público ou uma mulher que exerce um mandato eletivo quando acontece uma operação antes de saber o que é que tem no processo, porque nenhum de nós aqui sabe o que é que tem no processo. Talvez nem o alvo da operação saiba o que tem no processo. Com certeza não sabe. Mas agora esta pessoa vai ter a

oportunidade de ter conhecimento dos autos do processo e de buscar provar a sua inocência. Porque esse país nós temos que entender que todo mundo tem que ser inocente até que se prove o contrário. Só temos um problema, tá todo mundo culpado até que se prove o contrário. E isso eu vou falar para vocês na condição de presidente do Congresso Nacional. É muito triste para todo mundo é culpado e condenado antes de ser julgado. Outra coisa que eu

escuto uma preocupação dos advogados do Brasil. Os advogados brasileiros hoje em todas as operações, qualquer que seja o alvo, eles não conseguem ter acesso aos às investigações e aos procedimentos. Eu estou dando um testemunho de quem conversa com vários advogados todos os dias e uma queixa muito grande dos advogados é não ter condições de acessar os autos do processo para poder fazer a sua defesa na plenitude. >> E isso é dramático porque ninguém sabe do que tá sendo acusado. Mas quando o homem público que vive da sua história sofre uma operação, esse homem público já tá condenado perante a sociedade brasileira.

Então eu respeito o papel de todas as instituições da Polícia Federal, do Ministério Público Federal, da justiça brasileira, mas a gente precisa ter a compreensão que esse mantra que todo mundo é culpado até que prove que é inocente está errado no Brasil. tá errado com a história da democracia brasileira, porque todo mundo tem que ser inocente até que prove o contrário. Mas tá muito difícil, porque a polarização no Brasil tá nos trazendo nesse dilema e porque não é mais o amor que tá prevalecendo, é o ódio. E nós elogiarmos alguém em uma rede social ou em um veículo, pouca gente vão cumprimentar, parabenizar e aplaudir. Mas quando a gente agride, quando a gente ofende, quando a gente ataca, aparecem milhões de pessoas que nem sabem o que estão falando para dizer que tá certo, porque o que tá prevalecendo são as agressões.

Tá muito difícil, tá muito difícil o que a humanidade tá vivendo. Porque na minha cabeça e no meu coração era pra gente preservar o amor, o respeito, o carinho. Nós estamos exaltando o ódio, a raiva e a agressão contra aqueles que a gente nem sabe o que fez ou se fez. Então, portanto, meu apoio, a minha solidariedade integral a um colega senador da República e eu tenho a convicção que no decorrer do processo as verdades do senador Jax Wagner virão à tona e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas e é lá nesse dia que a pessoa pode ser condenado ou inocentado. Muito obrigado.