---
video_title: "🔴STF autoriza investigação de Dark Horse; Maranguape é a cidade mais violenta do BR |Debates do Povo"
video_id: dj_XZNyo-eU
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dj_XZNyo-eU
video_date: 2026-07-23T20:04:35+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Maisa Vasconcelos. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
o caminhão atravessou a contramão e atingiu a van. O representante de comércio dos Estados Unidos, Jesson Greer, fará um anúncio ainda hoje sobre os novos planos tarifários do governo de Donald Trump. A informação foi dada pela secretária de imprensa da Casa Branca, Caroline Levit. Inspira amanhã a tarifa global básica de 10%. Horário de Brasília, 4 e3.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri. Quando o assunto [música] é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é [música] o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo [música] ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas [música] publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020

ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. [música] As principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Seu final de tarde [música] com muita informação e reflexão, sempre com leveza e bom humor. Débora Freitas e

Carolina Moran. Trazem o que de fundamental você precisa saber e contam [música] diariamente com as análises de Vera Magalhães. Ponto final de segunda a sexta na CBN. [música]

Chegou a primeira linha de produtos da [música] Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no [música] Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de [música] cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldoilonline.com. Vida e arte e vegetaldoil. Um toque de

arte, outro de alto cuidado. >> Um resumo diário do comportamento do [música] mercado financeiro com os principais indicadores e as reações dos investidores. Valor Investe com Gustavo Santos Ferreira, todos os dias dentro do ponto final. também disponível [música] no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcasts.

A violência [música] contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. >> Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental.

>> [música]

[música]

[música] >> 4:07. Olá, boa tarde para você que está conosco para o Debates do Povo desta quinta-feira, 23 de julho de 2026. Como você está? Hoje nós seguimos aqui com debates do povo falando sobre os dados do anuário brasileiro da segurança pública 2026 e revelaram que as 10 cidades com as maiores taxas de mortes violentas do país estão localizadas no Nordeste. Desse total, três municípios estão no Ceará. Maranguape lidera o

ranking nacional pelo segundo ano consecutivo. No município cearense de Maranguape. A taxa chegou a 100 vítimas eh de mortes violentas intencionais a cada 100.000 habitantes em 2025, superando o índice registrado no ano anterior. Levantamento considera homicídios dolosos, feminicídios, latrocínios, lesões corporais seguidas de morte e mortes decorrentes de intervenção policial.

Entre os estados, o Ceará apresentou redução na taxa de mortes violentas em relação a 2024, mas continua ocupando a terceira posição entre os mais violentos do país. O anuário foi divulgado, os dados do anuário foram divulgados nesta quinta-feira pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública e eu lembro que são dados de 2025. entre eh entre os assuntos que nós vamos conversar hoje também estão aí a autorização dada pelo ministro André Mendonça do STF para que a Polícia Federal eh investigue repasses financeiros para a produção Dark Horse sobre a vida de Jair Bolsonaro. São assuntos pra gente conversar hoje. em ali o que porventura surja nos fatos do dia, você sabe. E a [música] gente

fala ainda sobre o tema da enquete no ar desde o começo da programação de hoje aqui na O Povo CBN e na O povo CBN Cariri. No futebol, o Ceará perdeu por 1 a 0 para o CRB na noite desta quarta-feira no Estádio Presidente Vargas, em partida válida pela 19ª rodada da Série B. Agora, eh, o Ceará ocupa a 18ª posição na tabela com apenas quatro vitórias, sete empates e oito derrotas. Queremos saber de você ou Ceará consegue escapar do rebaixamento ainda em 2026? Responda aí conosco. Tem

com certeza? Acredito que sim, mas está difícil. Esquece, já caiu. Entre as alternativas, você fala com a gente no 9699299 DDD85, nosso WhatsApp. Você pode mandar mensagens também no @opovcbn, nosso Instagram. Estamos ao vivo nas

páginas com a imagem do Facebook da O Povo CBN e do Povo, nos canais do O Povo e da O Povo CBN no YouTube. E a gente tá aqui na TV O Povo canal 48. [música] Ah a só nas nas outras plataformas. É, não é TV O povo, canal 48.1 também. Sim,

mas TV em Sinal aberto. É isso. Vamos lá. São 4:10. >> Debates [música] do povo.

Apresentação Maissa Vasconcelos. O fato do [música] dia. >> Vamos dar uma espiada aqui nos portais. Ceará tem 147 cidades com alta densidade de focos de calor. É a chamada principal do O povo. Eh, são eh reportagens

trazendo aí a preocupação que acontece nessa metade do ano. E a gente sabe que esses focos de calor se intensificam no segundo semestre. São quase 80% dos municípios cearenses com alta densidade de focos de calor neste momento, quinta-feira, 23 de julho ainda, né? E isso conforme a plataforma lançada pelo Fundo das Nações Unidas paraa Infância UNICEF, o painel intitulado Painel Crianças e Meio Ambiente e uma ferramenta aí pesquisando indicadores ambientais em mais de 5.500 cidades brasileiras no Ceará, apontando essas 147 cidades em situação de urgência para focos de calor. Nós vamos

olhar aqui na folha. André Mendonça autoriza a Polícia Federal a investigar repasses a filme sobre Jair Bolsonaro. É o que já trouxe aqui nessa nesse começo de programa pra gente discutir aqui no programa de hoje. Flávio Bolsonaro pediu dinheiro a Vorcaro para bancar o longa, mas negou negou que os recursos tenham sido transferidos ao irmão Eduardo Bolsonaro. É uma história nova, mas agora tem essa novidade aí que é a investigação dos repasses, investigação eh da Polícia Federal, tá? O pedido foi

feito pela Polícia Federal. A Procuradoria Geral da República viu elementos suficientes para solicitar esse inquérito. Então, teve aí essa autorização do ministro André Mendonça. No Globo, o que que a gente tem como destaque? Mesmo assunto, mesmo assunto. Mendonça

autoriza a PF a investigar financiamento de Dark Horse, filme sobre Bolsonaro. São 4:13, [música]

4:13. Quem está conosco hoje? O advogado, professor de Direito Processual, Ítalo Braga, também conosco, doutor em Direito Penal e professor da Faculdade de Direito da UFC, Neto, advogado, escritor e professor Laécio Noronha. Muito obrigada aos três pela participação aqui conosco para esse debate. Permitam-me começar aí com o tema do anuário brasileiro da segurança pública, né?

Trazendo o foco aqui pro Nordeste, pro Ceará, justamente mostrando os dados mostram essa concentração na região Nordeste, né? Então vou começar com o professor Emetério, né? a gente tem falado sobre o avanço do crime organizado das facções atuando em cidades menores, com um número menor de de habitantes, né, e atingindo índices aí preocupantes. Então, gostaria de saber do senhor pra gente começar esses dados, né? Eh, eles podem nos fazer refletir sobre respostas punitivas do Estado, né? Respostas da sociedade como

um todo, da segurança pública. Senor acredita que isso vem sendo discutido a contento no Ceará? Boa tarde. >> Olá, Maísa. Boa tarde. Você consegue me

escutar bem? >> Sim, sim. Temos imagem e som muito satisfatórios. Satisfação poder estar aqui mais uma vez participando desse qualificado debate. Gostaria de cumprimentar a você e a todos os seus ouvintes, todos os seus telespectadores também que acompanham pela, né, pelo YouTube e cumprimentar os meus colegas aqui de bancada, dizer que é uma grande satisfação. Sem dúvida

alguma, esse é mais um tema palpitante, né, de grande relevância e que colocam o Nordeste em índices que não são satisfatórios, índices que não são desejados e me parece que nós temos sim críticas a fazer. Não há nenhuma dúvida quanto a isso. A política de segurança pública, eu diria que não é satisfatória. E no caso do Nordeste, no caso aqui do Ceará, por exemplo, nós eh observamos um avanço eh muito forte da criminalidade, a questão das facções, das organizações criminosas. Isso tem sido eh um fator que tira a paz da sociedade cearense todos e não importa o município, o das cidades menores até chegar em Fortaleza, todos nós enfrentamos esse problema de insegurança e de crescimento do crime e das organizações, da atuação das organizações criminosas. E eh essa

pesquisa que sai, né, esses dados eles revelam e nós precisamos de uma mudança. Eu não não sei se necessariamente, mas é porque muitas vezes nós tendemos a acreditar que a mudança na legislação vai resolver os nossos problemas e que tudo está no Congresso Nacional. É que os legisladores não trabalham, falta lei, né? Às vezes a gente pensa isso e a sociedade se inclina a pensar dessa forma. A cultura da lei, nós temos um pouco isso no Brasil e me parece que não é esse o grande problema. falta

políticas públicas, falta incentivo, eh falta uma maior respeitabilidade para com as forças de segurança pública. E eu acho que o problema está um pouco estrutural, não é um problema de legislação, é política pública de segurança. Eu acho que é isso que nós não encontramos no Brasil, porque lei nós temos e recentemente foi aprovada, né? aprovado um pacote aí para endurecer eh as penas para esse tipo de situação, mas falta organização. O Brasil ele é um país que não é tão organizado, infelizmente, em muitos aspectos, incluindo o aspecto da segurança pública.

>> Uhum. E eh hoje nós ouvimos mais cedo no Povo da Tarde o coordenador do laboratório de estudos da violência da Universidade Federal do Ceará, Luís Fábio Paiva, e falávamos sobre uma até uma provocação de um dos ouvintes, né? E eu perguntava a ele sobre uma possível confusão, né, na na cabeça das pessoas, porque assim, os dados do anuário, eh, o anuário brasileiro da segurança pública, eles são coletados eh partindo das informações oficiais de instituições, né, das secretarias da segurança pública, polícias, enfim, mas eles são divulgados eh com uma defasagem e defasagem é uma palavra que eu usei e tô repetindo aqui, né? Então são dados de 2025 que a gente tá conhecendo agora. Aí nós temos o poder público, gestores da área da segurança falando sobre a redução dos crimes, sobre a redução da violência, mas isso são números de agora. Então fica essa confusão entre os

números que estão sendo divulgados hoje relativos a 2025 e os números que eh os gestitores estão divulgando hoje. Aí o a a opinião pública fica ué, eu tô olhando para onde? Eu tô olhando para ontem ou tô olhando para hoje, né? Então vou partir aí disso para fazer a pergunta aqui para o Itítalo Braga justamente sobre essa eh essa questão dos dados, sobre a pressão, sobre o judiciário, enfim, como é que a gente pode garantir celeridade, né, e e rigor inclusive no no combate ao crime, porque no fundo é isso que a sociedade cobra, eh, com todas essas essas questões, as pressões, né? Tem gente que diz: "Ah, eu sou a favor de de pena de morte", como nós vimos pré-candidato dizendo ontem, né?

Então, como é que você garante as garantias eh dá as garantias processuais, as prisões no momento certo, né? Eh, investigar corretamente, inclusive o professor Fábio, ele falava das investigações que hoje parece que são mais eh próximas, né, do que se precisa. Professor Ítalo Braga, como é que você garante celeridade, combate realmente ao crime organizado diante de todas essas questões? Boa tarde. E acho que estamos sem o seu áudio, viu?

Vamos acionar aí o microfone pra gente ter o a comunicação com o Ítalo Braga que será agora vai >> retornou. Estão me ouvindo >> agora? Sim. Pois não. >> Boa tarde. Primeiro queria agradecer

mais uma vez participar do debate do povo, meu amigo Emeté, meu amigo Lé Laécio. Eh, enfim, é sempre bom compartilhar a um momento de troca de ideia e a gente poder falar eh com a serenidade que esse tipo de assunto merece, não só com as paixões. E o fato de ter saído o anuário hoje, a gente poder olhar pros números, é muito importante. Eu sou um apaixonado pelos números e obviamente todo apaixonado pelos números é também crítico a eles, né? Ah, e eh esse ponto que você levanta é um ponto relevante dizer: "Ah, o anuário ele acaba refletindo os números do ano passado."

Ah, de fato, toda eh coleta de dados, ela vai ter algum ruído de informação. Assim como obviamente, se eu fizer uma coleta de sangue hoje, ela não vai, ela vai sair do sangue que vai ter coletado agora, ela vai servir para analisar a doença que vai estar a 5, a 10 dias. Talvez isso vai depender, obviamente da robustez da informação. O que que o que é que a gente pode falar de forma muito segura sobre isso? O anuário, ele trata de uma série de informações relevantes e que elas são consolidadas e elas formam o que nós chamamos de linhas de tendência. Então, se você olhar as

linhas que são formadas e a escala, você vai ver que ela é sim bastante consistente e que o fato de eu estando o número de 2025, nós não temos um motivo extremamente relevante para entender que a nossa linha de divergência deva ser muito maior a 2026. Então, eh, esses dados aqui, em sua grande maioria deles, são dados bastante seguros. Isso a gente pode falar eh de forma muito tranquila. O os dados do anuário eles têm alguns detalhes de fontes. Eh, eu já fiz crítica disso, inclusive em eventos deles, mas eh eu acho que vale a pena a gente compartilhar aqui para compartilhar com o nosso ouvinte. O que

acontece? Ah, nós temos aqui uma série de dados que são coletados efetivamente das instituições oficiais. Dados esses são as coletados da Secretaria de Segurança em sua grande maioria. Esses dados aí, eles são dados que são quantitativamente relevantes. Você pega eh alguns marcos, marco de homicídios que vai bater em torno de 50.000 1000

dados eh enviados, o que para uma referência estatística é muito seguro, é muito bom e a gente consegue eh dar confiabilidade nisso. Por outro lado, há uma série de dados que eles são dados ou subcoletados ou eh de baixa expressividade. Por exemplo, nós temos aqui, e aí só para falar do dado, e não tô entrando no mérito se ele tá correto ou não, mas nós temos o dado aqui de feminicídios ou de alteração de feminicídios de pessoas que têm medidas protetivas. É um dado que resolveu ser coletado, mas que se você for olhar na maioria do dos ciclos dele, ele vai estar entre zero e um. O que que acontece quando nós olhamos números muito pequenos? é que qualquer pequena

variação dele, qualquer erro, ele vai ser muito expressivo estatisticamente. Se eu tinha um feminicídio ano passado e eu tive dois esse ano, eu tenho um aumento de 100%. ou como eles disseram aqui, ah, teve uma redução de 66%, porque tinha três e teve um assim, entre três e um não são dados relevantes. A gente tem que tomar um certo cuidado ao analisar isso. Ainda assim, há uma série de dados que também vieram pro anuário que eles vêm de algumas fontes não oficiais ou ou vou dizer fontes não oficiais, mas vem de instituições que não são extremamente reconhecidas. Ah, e

aí elas colocam, eh, por exemplo, aqui na aba que ele fala da população LGBTQ a mais, ele bota alguns dados que eles são ah, eu diria que que mereceriam uma verificação melhor da origem, certo? Mas feita essa crítica, a gente pode falar, independente dessa crítica, que esses dados são sim muito seguros e eles representam uma visão de um passado recente e de uma perspectiva de continuidade muito clara. Então, esses dados são relevantes, a gente tem que olhar para eles de forma muito clara. >> OK. Eu vou só pedir pra gente tentar manter aí as falas em cerca de dois minutinhos, que é pra gente poder eh equilibrar mais a as falas. Inclusive,

deixa eu trazer uma notícia aqui que o nosso ouvinte espectador eh mandou aqui pra gente. Eu já perdi quem é o nominho dele aqui, mas deixa eu dizer, eh o Fortaleza Esport Clube, a gente tá falando de Ceará na enquete, né? E aí, o que que a gente tem aqui de novidade? Fortaleza Esport Clube, que comunicou a saída do eh treinador Thiago Carpini, do comando técnico da equipe, né? Então é isso, a notinha, né, a publicação nas redes sociais diz: "Sob o comando do treinador, o tricolor de AS conquistou o campeonato cearense 2026 de forma invicta os auxiliares Stefano Jan e Márcio Goiano, preparador físico Caio de Li e o analista Josué Romero também deixam o clube. E a nota termina

dizendo: "O Leão do PC agradece os serviços prestados e deseja sucesso para o treinador e sua comissão." É isso. Então, muito obrigada ao nosso ouvinte que enviou aqui pra gente, é o Glauber Costa do Montesi. Boa tarde. Obrigada. Eh, eu sei que eu

já devo ir pro intervalo de Vamos, mas deixa eu ver. Vou logo. Não, deixa eu fechar aqui com Laestro Noronha, que senão a gente vai deixar ele aqui sem falar na na no primeiro bloco. Lestro [roncando] Noronha, só pra gente fechar aqui essa rodada sobre os dados do anuário, a gente tem de todas as formas, né, uma certa eh um certo enraizamento dessa violência nas periferias. eh tem a ausência do do Estado como um dos argumentos, enfim, eh qual é, digamos assim, a sua análise, sua eh caiu aí a conexão dele, deu uma travada, né? Eh,

lá Nor, a sua avaliação então desses dados divulgados hoje pela pelo anuário do Ceará relativos a 2025, nesses breves 2 minutos. Boa tarde. >> Boa tarde, Maissa. Produção, seleto audiência do povo, CBN e um abraço cordial aos amigos advogados e professores Ítalo e Meté. Olha, eh, a o anuário brasileiro do fórum brasileiro de segurança pública é uma das maiores referências que a gente tem. Por quê? Porque é uma fonte,

é uma fonte indiscutível de uma de uma entidade da sociedade civil. e nós não temos um padrão das secretarias estaduais de segurança eh em relação à a à estrutura estatística. Então, cada secretaria tem tem a sua eh tem a sua escala de de mensura dos diferentes homicídios e fica difícil ter esse padrão. Mas o que a gente tem mesmo é é essa volatilidade, essa gangorra desde a desde o início do século, desde o início do século, lá em 2000, nós tínhamos 45.000 homicídios. com a mudança ou a

inclusão de de determinados critérios. Hoje nós temos eh 40.000 homicídios, mas temos 6.600 de intervenção policial, temos mais 7.000 e 200 mortes violentas sem identificação, né? temos um baixo

nível eh de pouco mais de de cerca de 30% do de investigação que desvenda essa criminalidade. Ou seja, nós temos essa essa postura de de volatilidade de gangorra nos homicídios. Se a gente comparar com o mundo, né, o Brasil tem 2,6% da população e cerca de 10% dos homicídios, né? Os homicídios em em 2025 mundialmente são calculados. eh são calculados em termos de então tem números de 420 a 500.000, né? São

números difíceis de de catalogar. Ou seja, nós temos eh menos de 3% da população e mais de 10% dos homicídios do mundo, que torna o Brasil, do ponto de vista, do ponto de vista absoluto, o país mais violento. Mais violento do que a Rússia que tá em guerra, mais violento do que o Irã que tá em guerra com os Estados Unidos, do que o Sudão, do que a Nigéria, mas de violentes até que países com população quatro, cinco vezes maior que a nossa, que a China e a Índia. Então, eh, nós vivemos uma tragédia enunciada. E olhe bem, desde o plano real, 1995, há 30 anos atrás, e juntamente com os programas compensatórios de bolsas eh de políticas sociais, nós tivemos esse paradoxo de inclusão de grande número de brasileiros, mas um aumento vertiginoso das diferentes formas de violência criminalidade e também do número de apenados no Brasil e do número de facções, né, cerca de 88 facções no Brasil. Então esse é o paradoxo que a

gente vive. A gente conseguiu fazer inclusão socioeconômica nos últimos 30 anos, mas com pouco crescimento brasileiro e e sem uma estratégia nacional aí que tá refletida justamente dessa falta de padrão, inclusive estatístico, né? Eh, mostra que a gente tem o crescimento vertiginoso da violência das facções criminosas e também do número de apenados. Temos outras reflexões, mas por conta do intervalo, Maris, a gente fica por aqui. >> OK.

Muito obrigada por eh manter esse aí nos 2 minutos. Isso é bem importante. Sobre esses dados que eh o Lest Noronha fala conosco, né? Assim, se você pega dados relativos a a 100.000 habitantes, que é o eh que é usado ali pelo anuário, justamente desses dados coletados de fontes oficiais, secretarias de segurança pública, polícias e e órgãos afins. Eh, isso é por 100.000 1

habitantes, porque inclusive a gente teve pergunta de ouvintes assim, mas ó, eu vejo o Rio de Janeiro com a violência que tem, por que que Maranguape no Ceará tá ali e em primeiro lugar noário? Porque esses essa coleta é feita tomando quando como base essa proporção aí para cada 100.000 e habitantes. Então, o Brasil tá figura nesse ranking aí e de número absoluto, concentrando, né, cerca de 10% das mortes violentas do mundo, mas não pode se dizer que tem o maior índice de violência do mundo. São questões um tanto distintas. Vamos fazer

o nosso intervalo. Intervalo para quem está conosco acompanhando no rádio, mas a gente segue nas demais plataformas. Se você não tá ainda no Facebook, no YouTube, chega junto aqui com a gente. [música] São 2:32. Eu quero justamente seguir brevemente falando sobre esse tema no intervalo, porque a gente tem a questão da segurança, isso não é nenhuma novidade nas nossas conversas, queria saber só quem faz o comentário. A gente tem a

questão da segurança como eh um tema, digamos, mais sensível, né? Isso é utilizado eh no bate rebate em relação ao que se tem feito, o que que se poderia fazer e nas nos períodos eleitorais, esse é um tema que vem muito paraa TV, vem paraas redes e tem, né, o os dados que são usados da de uma forma correta, às vezes não. Os senhores acreditam que, de fato, esse debate tá sendo visto eh com o a maturidade que se deve por candidatos nesse momento ou a gente vai continuar tendo debates eh apenas no raso? Quem quer comentar? Ih, parece que todo mundo ficou caladinho. Laess Noronha tá querendo

trazer aqui uma análise. Vamos lá, >> Maisa. No mundo, a média de homicídios é 5.9. Acima de 10 homicídios já é epidemia.

Isso é o é o escritório do da ONU contra droga e contra o crime. No Brasil os dados de 25 mostra que são 19.7, no Ceará 34.7. Então, em termos absolutos e por 100.000, né, que é a forma de calcular

eh mundialmente, tanto faz uma população de de 10.000 como uma população de de 10 milhões. Esse é o cálculo que dá para se definir proporcionalmente. Então, do ponto de vista absoluto e do ponto de vista proporcional, o Brasil tem os maiores índices de homicídio do mundo. É por isso que eu digo que uma tragédia.

Acima de 10 homicídios por 100.000, nós já temos uma epidemia. Eh, isso reflete também, Maissa, um número de apenados. Ontem eu participei do evento é da do CNJ e da e da Secretaria Nacional de Política Penitenciária junto com o Tribunal de Justiça lá na Escola eh Superior de Magist. >> Vou lhe pedir lá noro para comentar sobre esse evento agora quando a gente juntar a todo mundo que é bem interessante, tá bom? São 4:34,

[música]

4:34 de volta todo mundo junto agora no intervalo lá. Noronha, um dos nossos debatedores, juntamente com Emetério Neto e Itítalo Braga, falava sobre números eh no Brasil que são eh classificados como epidemia de violência, né? E ele ia justamente narrar aqui o momento num evento que participou, evento do CNJ, Pois não, Laço Noroem. >> Olha, nós temos também esse aumento de apenados. Nós temos 968.000

apenados no Brasil, né? Pelo menos aí 80% eh dentro do sistema penitenciário e o restante com medidas eh de de semiaberto ou então eh na prisão domiciliar. só 20% trabalha ou estuda, que é um número muito baixo. E desse número aí, eh, 90, mais de 90% são homens e 70% são negros apenados. Dos homicídios brasileiros, né, mais de 90% são homens e 80% são negros. Então, há uma uma

característica étnica no Brasil, quando se diz que que não pega apenas pobres e pretos e periféricos, mas a é esses números confirmam que são as classes menos abaixadas, as classes vulneráveis, né, do ponto de vista socioeconômico, que sofrem desse tipo de mazela, de chagacha nossa nossa imagem perante o mundo inteiro. Então, esse é um dos elementos característicos. Quem tá morrendo no Brasil, né? Morre as pessoas mais pobres, periféricas e que estão eh negras e estão vinculadas às facções. Isso representa aí mais de 80%. já que o

número de de homicídio por pistolagem eh caiu ou de crimes passionais, eles mantém uma média ali de sazionalidade, mais de 80% são ligados às facções. Então, a gente tem um fenômeno desde o começo do século praticamente que a gente não tem um enfrentamento eh condizente com essa tragédia nacional. Então, esse é o grande problema. E se a gente pegar o orçamento, Maisa, no orçamento de 163 bilhões nacionalmente, o o os municípios eles eles investem 13 bilhões, a União 18 bilhões e e 80% disso fica para o pagamento de de dos policiais federais, rodoviários federais. E os m e os estados eles bancam com 170 137 bilhões, né? Esse orçamento da da segurança

pública que no estado do Ceará representa 12%. Em nível nacional, se a gente pegar esse orçamento e dividir, eh, ele vai representar pouco mais de 2%. Eu não tô dizendo que a questão é de verba para tanto o sistema penitenciário como para a a segurança, a repressão qualificado, a prevenção. Esse é um dilema onde a gente não tem uma metodologia correta, onde a gente não tem uma estrutura, uma estrutura definida e e clara eh e padrão para os estados brasileiros, porque nós temos uma política pública completa, não temos estratégia, não temos doutrina, não temos avaliação, né, não temos um orçamento ainda eh refratário em relação ao problema e que é hoje, né, nas pesquisas o grande problema do do brasileiro. Polícia Nacional representa quase 50%. O estado do Ceará não fica à

toa, já que é o terceiro estado mais violento do Brasil em relação a 2025. >> Pois não. O senhor falou aí em crimes passionais, né? A gente eh no jornalismo a gente já não usa esse termo, né? Ele caiu em desuso justamente eh porque não designa corretamente, né, a violência notadamente contra as mulheres, né? E

desde a lei do feminicídio, então a gente eh tenta justamente falar partindo da tipificação do crime como feminicídio. Inclusive os especialistas do anuário da segurança pública, né, eles trouxeram também, os dados trouxeram ainda que o Ceará teve a maior taxa de homicídios femininos do Brasil em 2025, mas tem ausência de dados, né, que tipifiquem os casos de feminicídio. E aí eles reclamam que ainda falta isso, né? Eu vou trazer eh oério Neto justamente aqui pra pra discussão e e chegando também pra questão da eleição, né? a gente tem a discussão política, ela é acerrada, tá nessa fase de negociações, fechamento de eh chapas, enfim, mas a gente percebe que de certa forma com vou voltar, a discussão fica ali rasa, não é? Então, como é que

políticas públicas podem ficar comprometidas? O Loronha falava disso, né, da das políticas públicas, políticas públicas essenciais para reduzir números da violência, né? Se a gente tem nesse momento de eleição um debate que não é o debate que que não é só esse ideológico, né? Então, como é que a gente pode avançar para que a disputa política, de fato, ela foque em questões reais da sociedade e da necessidade de continuação ou de de criação de políticas públicas essenciais para esse, nesse caso, paraa segurança pública. >> Perfeito. Eh, como eu até já havia

adiantado também no início da minha fala, eh, a grande questão nacional e também regional é uma questão de política pública, é uma questão de focar eh no problema e a partir daí buscar meios de resolutividade. E o grande eh, gargalo que nós encontramos no Brasil é isso, né? a falta de interesse real, a falta de atitude no sentido de buscar resolver de uma maneira efetiva todos esses problemas. E agora nós estamos em meio a uma refrega eleitoral, a uma disputa eleitoral em que eu não tenho nenhuma dúvida, tanto do ponto de vista nacional quanto também do ponto de vista local. Aqui no estado do Ceará, por exemplo, nós vamos ter muito fortemente mais esse debate, né, o debate da segurança pública e o que é que os políticos, esses candidatos todos vão apresentar para a sociedade como os caminhos para a resolução desses problemas. Mas eu

queria só fazer uma pequena observação, que nesse anuário, nesses dados que são revelados, eles falam de redução um pouco de números, mas às vezes isso é um pouco ilusório. Por que que eu digo isso? Porque os números eles já são tão altos e aí você imagina aí falam em redução daquilo que já já é tão alto. E a sociedade ela muitas vezes ela vai se acostumando com aquela violência, de certa forma vai se naturalizando, né, uma violência que atinge a todos nós indistintamente. E aí esses números falam de uma redução, mas uma redução que é ilusória, porque os números eles já são avaçaladores. você teria que que

ser uma redução real, né, e não uma redução em percentuais de 10, 15 ou 20%. Isso não significa muita coisa quando nós já estamos diante de tantos homicídios, de tantas e principalmente também de eh feminicídios e tentativas de feminicídios, que também é uma uma chaga da sociedade brasileira. Então, essas são as minhas considerações, >> pois não são 4:42. Vamos fazer nosso intervalo e eu vou pedir então aqui um pouco de paciência ao Ítalo Braga que a gente volta no próximo bloco ou a gente emenda aqui no intervalo eh trazendo então abrindo o microfone pro Itítalo Braga. Você que tá no rádio, a gente faz essa pausa agora, mas seguimos nas demais plataformas. 4:42.

[música] Acho que podemos continuar, né, por aqui. Então, professor Ítalo, eh a gente tá falando aí justamente dessa, [roncando] como o ETET falou, essa refrega, né, [risadas] esses momentos, esse termo, eh, que a gente usa pouco, né? Eh, a polarização é um termo bem utilizado ultimamente, só para citar um outro termo, né? Eh, enfim, dados graves de violência, né? Qual deve ser o papel então dos operadores do direito, eh, tendo em vista tudo isso e também da da universidade, da academia, né, para restaurar, quem sabe, a confiança das pessoas, porque o que se percebe é uma é um desânimo. Eu tenho falado desse

desânimo aqui com os nossos debatedores ou tentado falar pelo menos, né? Qual é a sua eh avaliação sobre esse papel, né, mesmo para restaurar a confiança das pessoas? >> Vamos lá. Eh, de fato, há uma uma polarização muito intensa, mas o grande papel, talvez, dos operadores do direito e da e da própria academia é a gente trazer uma certa passimônia. é a gente acalmar os ânimos. Ah, essa avaliação,

eh, eu diria que imediata, esse tempo das coisas, ele é ele é muito relevante. Quando a gente começa a olhar os problemas do dia a dia, dando tempo para que a gente possa eh conferir realmente a extensão daquela coisa, entender melhor o que aconteceu, a gente acaba tendo uma tendência a errar menos. É por isso que eu digo que esses estudos de sociologia, em especial, eu falo do anuário, quando a gente olha o ano passado, ele serve pra gente ter um raio X apaixonado. Ele serve para que a gente consiga eh olhar com os números, olhar com a racionalidade. E olhar com a racionalidade depende de uma certa ética do discurso na qual a gente vai olhar com mais calma, na qual a gente tenta tirar um pouco essas nossas paixões, essas nossas percepções do daquela coisa que a gente tá olhando. Então vai ter

coisa que a gente vai concordar, vai ter coisa que a gente vai discordar, mas essa calma na hora de analisar, eu acho que talvez seja o ponto essencial que a gente precise de trazer. Perfeito. [música] 4:45. Nesse intervalo aqui, nós tínhamos o nosso debatedor Ítalo Braga falando sobre o papel eh dos dos operadores do direito, da da das universidades, da academia, enfim, em relação à restauração da confiança, né, dos dos brasileiros nas instituições, porque a gente fala, eu tenho falado aqui sobre esse descrédito, né, essa essa falta de vontade que as pessoas vêm manifestando. a ano, a descredibilização da política, tudo isso. Quer fazer uma ração só pra

gente eh contemplar aqui quem tá no rádio, Italo Braga? >> Perfeito. O que tá o que a gente precisa trazer da academia é a temperança, é a ideia da passimônia, da gente conseguir analisar a as situações sem a urgência. Eh, e é interessante porque nós tem gente que acha que a gente vai trazer mais credibilidade falando mais, entrando mais. Ah, nós temos que cutucar essas feridas. Eu acho

que, e pode ser uma percepção minha, posso estar equivocado, mas eu acho que não. Eu acho que a gente tem que ouvir mais, que mais um pouco esse passado para que a gente possa olhar os números, entender a evolução deles, entender aquilo e possa usar da racionalidade para tentar afastar um pouco essa polarização, essas paixões. Então, talvez essa seja, a gente tem que recorrer ao Aristóteles lá atrás, a temperança, esse meio termo, eh, talvez seja o ponto que a gente possa trazer da academia aqui dos operadores do direito. >> A gente se estendeu um pouco nesse, nesse tema, né, acabamos falando de modo geral, né, que dá para contemplar diversos temas com essa fala agora do Ítalo Braga. Mas deixa eu puxar aqui o assunto da autorização do ministro André Mendonça para que a Polícia Federal eh abre inquérito para investigar repasses do ex-banqueiro Daniel Vorcaro paraa produção do filme Dark Horse, que é uma cine biografia sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro, né? ele atendeu a pedido

da Polícia Federal que teve manifestação favorável da Procuradoria Geral da República para abertura desse inquérito, né? E a começando aqui com Laécio Noronha, justamente eh qual é a fronteira aí, hein, que a gente tem entre a liberdade de de eh expressão, produção artística, né, com o envolvimento aí eh sei, instrumento de propaganda, maquiagem financeira, que são questões que vêm eh desde que se falou aí sobre as ligações de Vorcaro com a produção desse filme. Mas antes de entrar nesse nesse nessa pauta importantíssima, eu queria deixar claro que por mais visões angulações de visões que a gente tem aqui entre os debatedores, mas os números são frios. os números são frios e mostra que que não há divergência nessa análise. Alguém aí vai tentar eh intervir em aspectos mais econômicos, sociais ou ou estatísticos, mas o há um consenso entre a gente. Outra coisa mais, a

passionalidade na criminologia e sociologia jurídica, ela é a causa, a motivação. Os atores podem mudar. Matam mais homens. Mulheres por questões de ciúme interno ou externo, matam, mas também mulheres matam homens. Homens matam homens, mulheres matam mulheres.

Então, não dá para classificar tudo como feminicídio. O feminicídio é onde há maior presença de crimes passionais, homens matando mulheres. Em relação à questão da da investigação feita pela PF, a ser feita pela PF, autorizado pelo ministro André Mendonça, a gente queria deixar claro o seguinte. O o Daniel Vorcaro, que representa com o banco master o maior escândalo financeiro do mundo contemporâneo, o lobo de All Street, que virou o filme com Leonardo de Cap fica no chinelo. Ele representa um escândalo ecumênico aqui no Brasil. O Vorcaro comprou todo mundo

que tá na venda, no Banco Central, no TCU, na Polícia Federal, no STF, no Congresso, no executivo, né? Então tudo que tem relativo a isso é aí nós estamos apenas começando e que pega todos os aspectos jurídicos, esquerda, direita, centro, eh instituições não políticas, técnicas judiciais, eh Ministério Público. Então tudo tem que ser investigado. E olha que a gente tá apenas no no sem delação ainda, nós já estamos apenas no segundo celular que está sendo eh averiguado pela Polícia Federal. Então tudo que quem tem a implicação, né, deve ser investigada.

Esse dinheiro realmente foi pro filme? Eh, alguém alguém se lumpletou com essa verba, seja lá da família Bolsonaro ou não. Eh, patrimônios eh de imóveis adquiridos eh no caso lá do do Jack Wagner, os contratos milionários em relação a ministros do STF ou familiares de ministros do STF, tudo tem que ser averiguado, né? Ninguém está acima da lei, né? Todo mundo tem que ser fiscalizado, investigado e julgado, né, com com a devida com a devida isenção legal, sem nenhum tipo de privilégio.

Então, o que o ministro André Mendonza tá fazendo com muito cuidado, com muita cautela, né, com muita temperança, eh eh trabalhando essa palavra colocada, esse termo colocado pelo pelo Ítalo, eh eh faz parte, né, de uma justiça que não priva ninguém em relação às suas responsabilidades. >> Vamos então seguir com esse assunto, só pra gente fechar. Pode ser. Pela sequência agora a gente tem emério Neto, não é isso? Então vamos lá, né? Eh, isso

é uma eh a gente tá divulgando isso hoje, né, dessa autorização do ministro André Mendonça. Portanto, esse assunto com certeza vai seguir eh sendo repercutido, sendo falado. Assim, no seu entendimento, quais são os principais desafios, digamos assim, dessa investigação? porque você tem eh o suposto uso de recurso privado para promoção de imagem política, né? Eh, isso nesse momento super eh super aquece porque tem a questão da campanha eleitoral, a gente lembra ali de caixa dois, enfim, qual é a sua avaliação do que que vai ser levado em conta agora em relação a essa nessa investigação?

É isso. E os reflexos políticos dela, né? Eh, primeiramente, do meu ponto de vista, uma atitude correta do ministro, realmente um fato que demanda a investigação. Eu não poderia dizer agora ou cvares. É, não dá para dizer nesse momento, não dá para falar acerca disso, mas as investigações, se elas forem levadas a um bom termo, elas vão identificar possíveis condutas delitivas ou não. Que

eu espero como cidadão e eu acho que a sociedade brasileira é que as investigações elas sejam feitas com a devida seriedade. Agora, não há nenhuma dúvida que esse caso que envolve o Banco Master e os seus reflexos jurídicospenais, eles têm, ou seja, ou melhor dizendo, as suas características jurídico-penais t reflexo do [limpando a garganta] ponto de vista político e do ponto de vista político-eleitoral paraa eleição desse ano. E a abertura dessa investigação contra o Flávio Bolsonaro, de certo modo, contamina assim, entre aspas, um pouco o ambiente político e vai ser utilizada como munição. Do ponto de vista do Banco Master e desses financiamentos, como você colocou muito bem, que seriam e que o candidato fala, né? foram financiamentos privados, o dinheiro era privado. Essa vai ser a grande questão.

O dinheiro realmente era privado? Será que realmente era um dinheiro privado? Então eu acho que a Polícia Federal vai se debruçar sobre isso para poder identificar possíveis condutas criminosas em relação a esse caso do Darth Ross, que é um caso bastante significativo. >> Uhum. pra gente fechar, Italo Braga, eh, dá para, por exemplo, assegurar a imparcilidade, parcialidade, enfim, né, da do processo eh nessa com esse aquecimento, né, das questões políticas?

Eu acho que você desligou o microfone de novo. [risadas] Vamos lá ligando aqui o microfone pra gente seguir. >> Retornou >> agora? Sim. Pois não.

Assim, é bastante difícil a gente identificar uma efetiva imparcialidade quando nós temos os órgãos políticos tão entralaçados, né? Ah, mas a gente espera das instituições, das instituições que elas ajam da melhor forma possível. A gente sabe que sem interferência política não vai ser. E eu falo interferência de ambos os lados. Agora, não é porque nós teremos alguma espécie de interferência que essa interferência vai ser decisiva. Eu realmente espero e

falo como cidadão, ah, que a gente consiga superar o máximo essas eh esses entraves políticos. verdade. E se a verdade for algo que ela seja responsabilizada, caso contrário a que sejam inocentados. A gente procura muito a resposta condenatória, né? Mas nem sempre a resposta correta é a condenatória. Às

vezes a resposta é aquela que existe. >> Ó, só pra gente relembrar aí, né, o caso, eh, um em que que mês que foi? Eu não lembro o mês certo, lá, maio, abril, maio, enfim, o site de Intercept Brasil divulgou eh o essa esse repasse de 61 milhões de reais eh em trocas de mensagens entre o senador Flávio Bolsonaro e o ex-banqueiro, né, Daniel Vorcaro. E a Polícia Federal, então, quer confirmar essa quantia, né? Ah, inclusive esse dinheiro teria ido para um fundo que financiaria esse filme Dark Horse nos Estados Unidos. E uma empresa

que era suspeita de integrar um fraudes, né, do Banco Master, havia uma suspeita de que esse dinheiro fosse transferido, né, que seria discurso eh eh recursos destinados à manutenção de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Enfim, tem uma série de questões ainda. Bom, vamos fechar aqui a nossa nossa conversa de hoje. Nossos debatedores, acho que nós deixamos de falar sobre um assunto, né? Acho que foi sobre o Ceará. Tem torcedor

do Tem torcedor do Vozão aí? [risadas] >> Tem, >> tem, né? Então vou lhe pedir para responder a nossa enquete, viu? Laess Noronha. Que que você acha? dá pro time

eh conseguir escapar do rebaixamento nesse ano. >> Maisa, eu adoro o Ceará Sporting Sporting Clube. O problema é torcer os dias de jogos. Esse é o grande problema. Eu acho que o Ceará tá vestando a cartilha do rebaixamento. Nós temos um

colapso financeiro, nós temos um colapso gerencial. É, o time tá endividado. Caindo ou não, nós vamos para uma dívida de 500 bilhões. A gente torce para que não caia, mas pelo pelo andar da carruagem. pela pela falta de pagamentos de direito de margem, de FGTS, de direito trabalhista e até de salários. O

Fortaleza não tá muito longe, né? E pela falta até de crédito externo, a gente eh tá bem pertinho do do rebaixamento. É chato, é cruel. Ceará nunca caiu. Eh, mas como eu te disse, eh, eu amo o Ceará. O problema é assistir o jogo

dele. >> Tá certo. Mais algum? Não, os demais se calaram, acho que não querem se comprometer. Muito obrigada então aos nossos debatedores de hoje, Laécio Noronha, Emetério Neto, Ítalo Braga. Uma ótima tarde, até a próxima.

Muito obrigada a você que participou conosco aqui com a gente. Deixa ver o nome dele, o Marcelo Ponte da Sapiranga. Seria o momento do ministro Alexandre de Morales explicar o contrato milionário com a esposa dele caro. Obrigada aí pela sua participação aqui com a gente também. [roncando] O Jânio Praciano fala bolsa master, o Ricardo Maia fala sobre Maranguap ocupa a posição 298 no Brasil.

comparação à área a posição 2204. Eh, ele fala em eh erro proporcional à pesquisa. Obrigada pela sua participação aqui conosco. Os que responderam eh 38% dizem: "Esquece, já caiu". Quanto ao Ceará e o mesmo percentual, 38% dizem, eh, acredito que sim, vai conseguir escapar do rebaixamento, mas tá difícil.

Com certeza vai conseguir 24%. Obrigada a todos que participaram. Nós tivemos os trabalhos técnicos do Adalto Rosa, do Diego Vidal e da Alisandra Vitória. Agora sim tem o Diego Vidal. Produção do Alan Dantas, Juliana Matos Prito, Mariana Ribolsas e Letícia Lopes.

Direção de jornalismo, Marcos Tardão. >> Apresentação Maissa Vasconcelos. [música] >> Sou eu. Muito obrigada. Na sequência você fica com o repórter CBN e então logo depois, ponto final, CBN. Até

amanhã. [música]

>> Debates do povo. [música]

Rádio O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará. CV391 FM 93.5 [música] MHz rádio O povo CBN Cariri.