---
video_title: "🔴AO VIVO: Flávio Bolsonaro confirma ida à casa de Vorcaro após ex-banqueiro ser preso"
video_id: 7W135Ga2wCA
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7W135Ga2wCA
video_date: 2026-05-19T22:44:37+00:00
video_description: |
  A cada dia surgem novas revelações sobre a relação entre o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, do Banco Master, e o senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL-RJ)..
  
  Hoje, depois de o site Metrópoles divulgar a informação, Flávio confirmou que esteve na casa de Vorcaro logo após a prisão do ex-banqueiro, em novembro de 2025, por conta da investigação de fraude financeira no banco.
  
  #vorcaro #banco #master  #lula #flaviobolsonaro #política #eleições2026
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta terça-feira, 19 de Maio, sua 459ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Boa noite, terça-feira, dia 19 de maio de 2026. O povo segunda edição está no ar com muita informação, muita análise e também muita opinião. Só para lembrar que estamos ao vivo pela TV O Povo, canal 48.1, na região metropolitana de Fortaleza. TV Sinal, canal 14 para Aracati e região, canal 11 para Cascavel e região, pela Extremo Oriental TV da Paraíba, canal 213, na parabólica digital e também pela URN TV do Rio Grande do Norte, canal 23.1 na TCM e nas

redes sociais em todo o Brasil. Você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube e também Instagram. É muito bom contar com a sua audiência. São exatamente 18:02 e o povo news inicia agora falando sobre política brasileira, abrindo diretamente de Brasília. Isso porque o senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio de Janeiro visitou o ex-banqueiro Daniel Vorcaro em 2025. Isso após ele ter sido preso pela

primeira vez no âmbito da operação Compliance Zero, que apura irregularidades envolvendo o agora liquidado Banco Master. E quem tem mais informações direto de Brasília, ele João Paulo Biag. Biag, boa noite. Que que você traz pra gente sobre essa coletiva que aconteceu mais cedo, né, com Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República. Ele falou ali junto com os apoiadores, né? Isso foi depois de uma

reunião entre os dirigentes do PL, correligionários do PL. Fala um pouco [limpando a garganta] pra gente como foi essa declaração aí de Flávio Bolsonaro. >> Oi, Felipe, muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Olha, não foi bem uma coletiva de imprensa, já que Flávio Bolsonaro se recusou a responder perguntas dos jornalistas, mas ele fez um pronunciamento sobre o assunto que o deixou ali mais próximo inclusive de Daniel Vorcaro, que era o dono do banco master envolvido em fraudes e liquidado pelo Banco Central. Flávio Bolsonaro admitiu ter encontrado Daniel Vorcaro após a prisão dele no âmbito da operação compliance zero. Inclusive, Daniel

Vorcaro foi preso em novembro do ano passado, foi levado para uma penitenciária, depois conseguiu o direito ali ao benefício da prisão domiciliar. Um dia depois dele ir para casa, Flávio Bolsonaro então saiu de Brasília, pegou um voo, foi a São Paulo e visitou o Daniel Vorcaro na casa dele. Segundo o senador, que também é pré-candidato à presidência da República, essa visita foi para colocar um ponto final na relação comercial entre os dois. A gente lembra rapidamente que Flávio Bolsonaro inclusive foi flagrado ah mandando um áudio para Daniel Vorcaro pedindo dinheiro, 134 milhões deais paraa execução do filme Dark Horse que vai homenagear Jair Bolsonaro. Desse valor, cerca de R$ 70 milhões deais [limpando a garganta] foram pagos ali por Daniel Vorcaro. E quando ele ficou

sabendo, claro, segundo o Flávio Bolsonaro, quando ele ficou sabendo de toda a situação envolvendo o Vorcaro e o Banco Master, ele viajou para colocar ponto final nesse contrato. A gente vai acompanhar um trecho desse pronunciamento feito por Flávio Bolsonaro. E no dia seguinte em que ele foi preso, nesse momento é que nós vimos ali que deu uma virada de chave, nós entendemos melhor que a situação era muito mais grave. Em função disso, eu vou trago aqui para vocês. Eu falei lá dentro para os deputados, mas já vi que a imprensa já divulgou. Eu estive com ele mais uma

vez após esse evento, quando ele teve a passou a usar o monitoramento eletrônico, ele não podia sair da cidade de São Paulo. Eu fui sim ao encontro dele para botar um ponto final nessa história. É dizer que se ele tivesse me avisado que a situação era grave como essa, eu já teria ido atrás ido atrás de outro investidor há muito mais tempo e o filme não correria risco. Então foi uma grande dificuldade nesse momento arrumar outros investidores. Vamos aos bastidores, Felipe, nessa reunião do Partido Liberal, ocorreu na sede do Partido Liberal aqui em Brasília, uniu ali a cúpula do PL e também o senador e candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Eles

trataram sobre esse assunto, questionaram mais uma vez Flávio Bolsonaro por não ter colocado ali esse assunto à baila na reunião da última semana. Flávio Bolsonaro disse que não sabia ali no último encontro com o Rogério Marinho, também com o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, o líder do PL na Câmara dos Deputados Sens Cavalcante, ele disse que não sabia se teria novas revelações pelo caminho. Ore que nesta terça-feira ele então teve que voltar atrás e falar desse encontro com Daniel Vorcaro após a prisão. Flávio inclusive chegou a dizer que se reuniu com Vorcaro, conversou com ele em algumas situações, mas sempre antes da prisão. Hoje, após a imprensa fazer essa revelação, ele então veio e trouxe essa declaração à imprensa. Seguindo sobre

esse assunto, os aliados chegaram a perguntar para Flávio Bolsonaro se não dava para fazer esse distrato por telefone, por mensagem de texto ou até entre as empresas. da GoP Entertainment junto ali ao banco master. Ele ali preferiu ir pessoalmente a São Paulo tratar desse assunto diretamente com o Daniel Vorcaro, já que teria sido ele o intermediador, ele que pediu dinheiro a Daniel Vorcaro. Parlamentares aqui da base governista disseram que esse assunto é quase irreversível para Flávio Bolsonaro, principalmente nas próximas pesquisas de opinião, pesquisas de voto. a o receio por parte dos aliados de Flávio e até mesmo uma celebração por parte da base governista de que Flávio Bolsonaro deve sim perder apoio nas próximas ah pesquisas de intenções de voto. Outra revelação que foi feita hoje

pelo portal da Intercept envolve outro nome da direita próximo a Jair Bolsonaro e que inclusive era produtor do filme Dark Horse. O deputado Mário Frias mandou mensagem também para Daniel Vorcaro, agradecendo ao suporte dele, aos recursos enviados para o filme, dizendo ele ser muito importante para o momento político do Brasil. situação vai se estreitando ali paraa direita, principalmente para Flávio Bolsonaro, Felipe, muito por causa dessa ligação que a cada dia parece mais próxima com Daniel Vorcaro, talvez aí o bandido ou até mesmo o chefe de organização criminosa mais famoso de 2026, viu? Volto com você. É isso, Biago, muito obrigado. Voltamos

já com você para mais informações aí de Brasília, mas enquanto o Biag não retorna aqui na nossa edição para trazer mais informações sobre esse polêmico caso, a polêmica relação entre Flávio Bolsonaro e o Banco Master Daniel Vorcaro. Vamos para mais informações sobre esse caso, porque o banqueiro Daniel Vorcar, o dono do Banco Master, ele foi o responsável por mais de 90% da verba que viabilizou o filme Dark Hos sobre a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. Foi o que afirmou a dona da produtora responsável pelo longametragem. Karina Ferreira da Gama, dona da produtora GUP, afirmou em entrevista exclusiva a Globo News e a TV O Globo que o orçamento já realizado do filme está em cerca de 13 milhões de dólares, o que equivale a R5,7 milhões deais. Segundo Karina, o filme está em fase de pós-produção, com inclusão de efeitos especiais e sonorização e ainda precisa de recursos, mas nada substancial. O senador Flávio

Bolsonaro, pré-candidato à presidência pelo PL, filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, ele já admitiu que Vcaro investiu pouco mais de 12 milhões de dólares no longametragem Dark Rose. Um termo que em inglês significa, passando para o português, significa azarão. E esse montante representa cerca de 92% do orçamento atual. Karina afirmou que após a prisão de Vorcaro, todos que estavam à frente do filme tiveram que buscar novos investidores para viabilizar o projeto. Segundo a dona da produtora, Vorcaro atuou como intermediador de verba para o longa e não como investidor. Agora, mais

informações sobre esse caso. Inconsistências e contradições tem marcado as declarações do senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Isso desde que veio à tona a relação entre a família Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro. Antes de serem divulgadas as informações que implicaram a família Bolsonaro, o senador Flávio Bolsonaro chegou a usar uma camiseta com a frase: "O Pix é do Brasil, o master é do Lula". Em um evento de pré-campanha que aconteceu em Santa Catarina. e também

defendia a instalação de uma comissão parlamentar mista de inquérito, uma CPMI, para investigar o escândalo do Banco Master. As mensagens que vieram à tona, que o povo News inclusive repercutiu amplamente, porém mostraram uma relação direta e frequente entre Flávio e o banqueiro, a quem um senador chamava de irmão, irmãozinho e irmãozona. Para tentar explicar o tratamento, Flávio alegou que chamar alguém de irmão seria apenas uma expressão de carioca, segundo ele, comparando o uso ao tratamento empregado por vendedores ambulantes na praia. Um dia antes de vorcar o ser preso, no dia 16 de novembro de 2025, o pré-candidato à presidência escreveu: "Abre aspas, irmão, estou e estarei sempre contigo. Não tem a conversa entre a gente. Só

preciso que me dê uma luz. Outra contradição de Flávio Bolsonaro. Após a divulgação dos diálogos, Flávio confirmou ter pedido dinheiro a VCAR e afirmou que se tratava de patrocínio privado para um filme. Uma outra inconsistência apareceu quando Flávio afirmou que sua relação com Vcaro era estritamente profissional e monotemática, isso limitado ao filme. Conteúdo das mensagens, no entanto, mostra que o senador organizava jantares com o banqueiro. Em uma das essas conversas, a

presença de Bolsonaro foi até mesmo cogitada, mas não há indício de que o encontro tenha realmente acontecido. O senador também argumentou que o período, no nesse período dessas negociações, ninguém tinha ideia, segundo ele, de que Vcaros enfrentava suspeitas envolvendo o Banco Master. No entanto, em julho de 2024, seu país fez críticas ao Banco Master nas redes sociais, sugerindo que a instituição estava sendo favorecida pelo sistema. Então, tá aí muitas contradições sendo encontradas nas falas de Flávio Bolsonaro. E para discutir um pouco mais sobre essas declarações do pré-candidato do PL à presidência da República, relação dele com o Vcaro, nós recebemos aqui na nossa edição Fábio Reisviana. seja muito bem-vindo. Ele que

é analista de política e vai ficar aqui com a gente para sa entender mais o que está em torno, né, desse de toda essa polêmica, esse desgaste que vem enfrentando a campanha de Flávio Bolsonaro. E Fábio, começo com você, queria saber a sua avaliação qual os impactos dessa confissão de Flávio Bolsonaro sobre a visita a Vorcaro. A gente vê aí que a campanha está bastante estremecida, não sei se você concorda comigo, os apoiadores querendo se equilibrar, né, tentar aí um equilíbrio em torno das falas do senador, mas parece que a vida do pré-candidato tá bem complicada. Queria aqui a sua avaliação em torno dessa crise. >> Boa noite. Obrigado pelo convite mais

uma vez. Pois é. Eh, o senador Flávio Bolsonaro, ele ele cai todo esse acontecimento é um é uma espiral de contradições, não é? Porque só o fato dele pedir dinheiro para um sujeito envolvido numa na maior fraude bancária da história do país, de uma maneira eh numa linguagem típica de troca de favores, não é? independente se ele chamou de irmão ou não, mas é uma linguagem típica de troca de favores, ou seja, eh a impressão que se tem, olhando como analista político, é que o Flávio Bolsonaro, ao pedir ajuda ao Vorcaro, financeira, uma ajuda eh sem nenhuma eh sem nenhuma intermediação legal, legítima, como seria, por exemplo, se fosse por via lei ruanê. por exemplo,

seria uma maneira eh legal de você adquirir eh recursos para produção audiovisual, como ocorre no Brasil, e foi ao longo dos últimos anos tão criticado pelo próprio Bolsonaro e pela família Bolsonaro, né? O uso da lei ruanê, inclusive com com ilações, mentiras e meias verdades, não é? Então, já começa a estranheza por aí. Temos aqui uma interferência na conexão do Fábio Reis. Enquanto ele não retorna, vou trazer aqui para você a nossa enquete de hoje que pergunta aqui pra nossa audiência. Inclusive convido você

a curtir aqui a a nossa live. Siga o povo aqui nas redes sociais aqui no YouTube. Enquanto você, o Fábio Reis Viana não volta, vou trazer aqui a nossa enquete fala de a fala de Flávio Bolsonaro que confirma a ida. A casa de Vorcaro prejudica a campanha presidência até até então 73% acredita que sim, 23% acredita que não e 4% não sabe. Então participa aqui da nossa enquete e vem aqui conferir o nosso programa O Povo News. Fábio Reis Viana, seja muito

bem-vindo novamente. Pode continuar aqui a sua fala. O Rei está com problema aqui de conexão conosco, mas enquanto isso convido você aqui a participar da nossa programação. Povo News, que está exatamente neste momento ao vivo também pela TV O Povo no YouTube e em todo o Nordeste aqui também em todo o Brasil você pode conferir aqui a nossa programação. E aproveito e peço para você curtir o Povo News aqui nas nossas no nosso canal do YouTube. se

inscreva no nosso canal aqui para amplificar a nossa audiência e aumentar o nosso debate em torno da política brasileira. E ainda hoje vamos falar sobre outros assuntos, já com João Paulo Biages de Brasília, falar sobre um outro projeto, uma PEC, uma PEC que pode reduzir, né, impactar a maioridade penal nessa discussão sobre sobre a prisão de crianças e adolescentes aqui no Brasil. Então peço para você ficar com a gente para acompanhar tudo que vai ser debatido aqui, né? Temas aqui pra gente fala sobre o Brasil e também do mundo. Já estamos com o Fábio Reis. Fábio Reis

já retornou com a gente. Pronto. Fábio Reis Viana, seja muito bem-vindo aqui novamente conosco. Não sei se Fábio Reis me escuta aqui no ponto. Pronto, Fábio Reis tá com uma dificuldade de conexão conosco, mas enquanto isso, reforço para você participar aqui da nossa live. E daqui a

pouco a gente vai receber um convidado especial, advogado criminalista, que vai falar tudo sobre um projeto de emenda constitucional que acabou de chegar na comissão de construção e justiça. E para você que chegou agora aqui no nosso programa Povo News, a gente fala sobre essa polêmica envolvendo o pré-candidato da República pelo PL, Flávio Bolsonaro, né? toda essa problemática que envolve ele em torno desse áudio enviado a Daniel Vorcaro. Inclusive hoje mesmo Mário Frias, um áudio envolvendo Mário Frias, deputado federal, foi também divulgado pelo portal Intercept, onde ele manda uma mensagem, pede verbas ao filme para Daniel Vorcaro. Antes de a gente trazer mais informações com o Fábio Reisviano, fazer essa análise sobre esse caso, vou aqui pro nosso telão para trazer algumas repercussões.

O que é que disse à direita no dia de hoje? Para contextualizar um pouco mais, para você que acompanha os nossos canais no YouTube, convido você a se inscrever aqui no nosso canal. Hoje mesmo foi divulgado o trailer oficial da do filme de Dark Rose que conta a história do presidente Jair Bolsonaro e a direita, obviamente repercutiu esse tema a todo momento aqui nas redes sociais, evitou falar sobre os áudios divulgados pelo Intercept e se atve aí a comentar sobre a o vazamento, né, esse dito vazamento desse trailer do filme que vai falar sobre a história do presidente, ex-presidente Jair Bolsonaro. E quem comentou, obviamente, foi um dos produtores do filme, o parlamentar Mário Frias. Ele falou o seguinte: "Repudiu o vazamento de material ainda não finalizado, mas já que vazou, vai aí para o povo dizer o que acha. Quem aí

quer assistir?" Então aí uma pergunta de Mário Frio. Você acredita que realmente esse filme foi vazado? comenta aqui também no nosso na nossa enquete, na verdade, nos nossos comentários se você acredita que foi genuinamente um um vazamento. Eu duvido um pouco que tenha sido genuinamente vazado. Paulo

Figueiredo comentou o seguinte: "Já que vazou o trailer do filme Dark Rose de Jair Bolsonaro, não tenho mais que guardar segredo. Eu disse que tinha ficado arrepiante. Aí ele acabou divulgando, né, um trecho desse desse filme, um trailer que foi o filme que inclusive vai, né, segundo trailer vai ser anunciado, vai ser publicado, né, estará no cinemas o outono deste ano, deve ser ali por volta de setembro e outubro. Outro que comentou sobre o vazamento do filme foi Flávio Bolsonaro. Estamos falando dele, inclusive, filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, pré candidato à presidência da República.

Ele falou o seguinte: "Já vazou o trailer do filme mais aguardado do ano que retrata a história de um verdadeiro herói, Jair Messias Bolsonaro. Em breve, em todos os cinemas, Dark Hoss" e aí ele embeda o filme na na sua publicação. Vou já comentar um pouco mais sobre essas publicações aqui com o Fábio Reisviana, mas enquanto ele não retorna, vou aqui para o que disse a deputada Bia Kisses no X. Vazou o trailer do filme sobre Jair Bolsonaro, então vamos ajudar a espalhar. #Darkose, né? Muitos

acreditam. Fábio Resviano aqui conosco novamente. Fábio Resviana, aproveitar que eu tô aqui já no nosso telão para perguntar para você se você acredita que esse vazamento, né, que é o que diz à direita, foi genuinamente o vazamento na sua opinião ou foi uma tentativa ali da direita de colocar panos quentes em todo esse essas informações que envolvem Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro? Gostaria aqui da sua avaliação conosco. Vou voltar aqui pro nosso público.

>> Sim. Bom, Felipe, eh, continuando o que eu o que eu falava antes, o deputado o senador Flávio Bolsonaro, a o a o a fala dele com o Vorcaro pedindo dinheiro para que o filme continue sendo realizado de maneira totalmente irregular, porque não envolve nenhum tipo de financiamento legítimo e legal, como por exemplo o uso da lei ranê que Seria em tese, seria em tese legítimo, não é por meio da lei ranê você financiar um um f um audiovisual brasileiro por meio de recursos privados de uma de um empresário, de uma empresa brasileira, não é? Só que a fala dele com Daniel Vorcaro intele que ele estava pedindo o cobrando algo relativo a favores antigos, não é? É essa a ideia que passa. Porque se nós formos voltar atrás, foi durante o governo Bolsonaro e durante a administração do Banco Central do Roberto Campos Neto, que o Banco Master eh cometeu a maior fraude bancária da história do Brasil através de da leniência do Banco Central em fiscalizar as atividades suspeitíssimas do Banco Master em oferecer CDBs com eh eh juros eh extremamente eh benevolentes, totalmente fora da realidade do mercado bancário brasileiro, não é? Então agora você vê o

senador Flávio Bolsonaro entrando em contato com esse banqueiro que está preso, pedindo recursos de maneira eh um tanto suspeita, de fato, porque ele ele ele não ele usa uma linguagem inclusive de extremamente estranha, não é? Que dialoga com isso, Felipe, com essa questão da troca de favor. E é isso que pega muito mal. nessa história, né? Porque não existe, ele não tem nem, ele não consegue nem alegar nada que, que busque comprovar que essa, que esses recursos que ele buscava com o o banqueiro preso eh seriam de alguma maneira legalizados ou legitimados por algum tipo de por algo eh como a lei ruanê, por exemplo.

Fábio, queria saber aqui a sua avaliação. O que é que acaba sendo mais grave? Isso na opinião pública também. Um pré-candidato, né? Isso do PL à presidência da República, candidato que já é senador, pedir dinheiro público, pedir um investimento, né, que ele diz que é privado ao a um banqueiro que já está preso por desvio de verbas públicas, né, por um uso, né, de verbas públicas aí no seu banco. O banco que já

tem, já vem sendo investigado há um certo tempo. A gente até apontou algumas contradições na fala do de Flávio Bolsonaro. O que é que é mais grave, né? pedir dinheiro a esse a essa figura, né, essa personalidade, esse bancário já preso ou ele fazer uma visita pessoal a VOCAR na prisão. Que é que você acha que acaba balando mais essa candidatura que acaba impactando mais, né? Se é se é que

há haverá mesmo impacto real nessa candidatura. Mas qual o mais grave na sua avaliação? E ao mesmo tempo, já unindo essa pergunta, queria saber se essa crise poderia inviabilizar a candidatura presidencial de Flávio Bolsonaro. Você acredita que a direita tá incomodada com esses vazamentos, ela tá conseguindo lidar com essa crise ou há um cenário talvez de ruptura de Flávio Bolsonaro e a substituição por um outro nome? Pois é, Felipe, tanto o pedido de dinheiro quanto a visita na prisão são gravíssimos, mas aparentemente a visita é mais grave ainda, né? porque ela

sucede o pedido de dinheiro e ela comprova, de certa forma que existe um vínculo eh de intimidade entre o senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro Vorcaro, que está preso. Porque normalmente, Felipe, na política todos nós sabemos do tipo, quando alguém vai preso por conta de envolvimento em corrupção, em, quer dizer, em em falcatruas que eh envolvendo dinheiro público. Geralmente quando acontece isso, os políticos eles não costumam visitar na prisão o quem foi preso, por mais amigo que seja, não é? Porque os políticos eles buscam preservar a biografia deles, o capital político eleitoral deles e pega muito mal para um político, ainda mais um pré-candidato à presidência, visitar um uma um personagem desses na prisão. Então isso causa uma suspeição para qualquer um, qualquer observador leigo ficaria desconfiado de uma visita dessas. E ela é um indício

de que de alguma maneira existe algum tipo de rabo preso entre esses personagens, não é? no sentido, como eu disse anteriormente, da troca de favores. O pedido de dinheiro do senador Flávio Bolsonaro para que o filme do pai dele seja concluído, ele dialoga com uma cobrança relativa a algum favor que eventualmente o governo Bolsonaro possa ter feito a esse banqueiro preso durante a gestão Bolsonaro. Eu não estou afirmando nada, é apenas assim uma observação política em relação a como as coisas funcionam, né? E a candidatura e diante desse fato, Felipe, a candidatura do Sandor Flávio Bolsonaro, eu arrisco dizer que ela está enterrada.

ela está enterrada, porque de certa forma todo esse vazamento que ocorreu, ele dialoga também com o fato de que o establishment brasileiro, em todos os seus setores, o grande establishment brasileiro, já não via o Flávio Bolsonaro, tampouco o próprio pai dele, como personagens aptos a exercerem o papel de uma de uma candidatura oponente ao presidente Lula. Porque claro, pro establishment brasileiro, o próprio presidente Lula não seria o candidato ideal, mas o Flávio Bolsonaro também não é. E com essa história toda, esse eh a candidatura dele, eu arrisco dizer, ela se ela se encerra, ela se desmoraliza, né? daqui paraa frente, se ela se mantiver, o Flávio Bolsonaro, ele terá o apoio, claro, do do dos apoiadores bolsonaristas mais ferros, mais fiéis, certamente, que talvez até possam chegar 30% da população do, aliás, da do eleitorado. Sim, pode chegar a 30%, mas 30% não ganha eleição.

Então eu arrisco dizer que a direita e a própria extrema direita já diante desses fatos já está se articulando para eh colocar alguém no lugar nesse vácuo de candidatura que o Flávio Bolsonaro deixará. Então eu vejo daqui paraa frente o Zema e o Caiado, de certa forma competindo e se articulando para ocupar esse espaço num primeiro momento, né? até o momento são esse essas duas figuras que devem ocupar essa essa posição deixada por esse vácuo de candidatura que o Flávio Bolsonaro deixa. >> E Fábio, antes de partir aqui para mais repercussões no X, nas redes sociais, é exatamente sobre o impacto dessa campanha que eu queria discutir com você. Como é que fica a situação? Você

acabou de falar sobre essa candidatura. Como fica a situação dos palanques de Flávio Bolsonaro nos próprios estados, né? A gente viu que Flávio está bem atrelado à campanha tacis de Freitas, outros governadores aí que tentam reeleição, outras figuras do PL que já tem a imagem de Flávio Bolsonaro nos seus palanques. Como é que pode ficar essa relação muito estremecida? Será que o Flávio aí vai encontrar uma rejeição grande nesses candidatos? Ele e e eu

posso ousar um pouco mais a minha pergunta. Será que Flávio Bolsonaro pode virar uma pedra no sapato, por exemplo, de Tarciso de Freitas, que tenta a sua reeleição, mas fica complicado ter a figura atrelada a Flávio Bolsonaro, né? Certamente, Felipe. O, a partir de agora, daqui para frente, eu eu arrisco dizer que o Flávio Bolsonaro, a candidatura dele irá derreter ou pelo menos estacionar no eleitorado mais fiel bolsonarista. E ao mesmo tempo os outros candidatos da direita e da extrema direita irão se articulando para tentar ocupar e ganhar esse espaço, não só do eleitorado bolsonarista, mas do eleitorado de direita mais moderado, não é? Que não

vêu, que já não via o Flávio Bolsonaro como candidato ideal. Então o Tarcísio de Freitas, a provavelmente daqui para frente, já que a eleição dele é praticamente certa, mesmo que o Hadad venha crescendo em São Paulo, o Tarcísio de Freitas provavelmente tenderá a se distanciar do Flávio Bolsonaro tentando fazer uma campanha solitária focada em si mesmo ou associando a sua imagem a um outro candidato da direita ou extrema direita que eventualmente cresça nas pesquisas. as nos próximos meses, o Zema ou o próprio Caiado, não é? Eu até creio que o Zema tentará eh o discurso do Zema é até mais próximo do discurso bolsonarista mais radical. E o Zem, ele tem um ativo muito poderoso que é o estado de Minas Gerais, que é um estado pêndulo, né, nas elei eleitoralmente no Brasil e que de fato decide as eleições presidenciais nos desde redemocratização, todo candidato presidente que ganhou em Minas se elegeu.

Então o Zema tem essa vantagem diante do Caiado. Claro, daqui pra frente pode surgir outra figura disruptiva, uma outsider, não é? na história do Brasil, isso já foi, isso é muito comum e nos tempos políticos que nós estamos vivendo eh de radicalização, de polarização, um outsider poderia surgir no meio do caminho. Não, eu não arriscaria dizer nesse momento exatamente quem um outsider para ocupar o espaço da direita e da extrema direita, mas é provável que que não não seria improvável o surgimento de um outsider até as eleições, eh, ganhando os votos da do que deixados pelo bolsonarismo e chegando ao segundo turno com o presidente Lula. complicado a própria família Bolsonaro apoiar esse candidato. Não sei se você

concorda comigo, mas eu acho que Bolsonaro prefere perder com Flávio do que apoiar Zema. Não sei se você concorda com essa afirmação, né? A gente sabe aí que a família Bolsonaro tem, né, um nome consolidado na direita. Certamente, Felipe. O tanto que o o Bolsonaro, o ex-presidente Bolsonaro, ele em nenhum momento abriu mão de escolher a candidatura que o representaria em nenhum momento. E e no final das

contas, ele escolheu o próprio filho, não é? Ele não vai abrir mão, certamente, mas talvez dependendo de qual for a configuração eleitoral no segundo turno entre eventualmente o presidente Lula em outro candidato de direita ou extrema direita, o Bolsonaro eventualmente apoia esse candidato que ocupe o esse vácuo eleitoral no segundo turno, inclusive pensando em benefícios próprios em relativos à sua própria prisão. Você vê que o governador, o ex-governador Caiado de Goiás, ele já deixou claro que ele eh fará a anistia e o indulto justamente eh em relação à prisão do Bolsonaro, justamente para atrair o eleitorado bolsonarista. Ele já deixou isso bem claro, não é? Então isso é uma moeda de troca, de barganha para um eventual apoio do Bolsonaro num eventual segundo turno sem o candidato Flávio no no pário, né?

>> É isso. Vamos acompanhar. Ainda tem muita coisa para acontecer até a campanha eleitoral. Vamos ver aí se Flávio Bolsonaro mantém a sua candidatura. Fábio, convido você para conferir com a gente aqui agora as reações do que comentou a esquerda, aliados do presidente Lula nas redes sociais. Obviamente eles não comentaram

nada sobre o filme divulgado sobre o presidente Jair Bolsonaro, mas comentaram sobre essa polêmica envolvendo Daniel Vorcaro. Vamos lá. Natália Bonavides comentou o seguinte: "Deputada federal: Absoluto Cinema. Sérgio Moro escuta atentamente o cineasta Flávio Bolsonaro confirmando a visita ao apartamento do tornozelado Vorcaro. Após a prisão do banqueiro.

Moro tem bandido de estimação? O que disse Natália Bonavides? Próxima reação. Lindenberg Farias. Vamos o que que ele disse. Meiro da delação. Flávio cobrou

dinheiro de Daniel Vorcaro em 8/9, voltou a pedir apoio no dia 22/10. Agradeceu em 7/11 dizendo que tudo isso só está sendo possível por você por causa de você se referindo a Vorcaro. E em 16/11 véspera da prisão do banqueiro escreveu: "Irmão, estou e estarei contigo sempre". No dia seguinte, 17/11, Vorcaro foi preso. No dia 18, o Banco Master foi liquidado pelo Banco Central.

Quatro dias depois, em 22/11, Bolsonaro tentou violar a tornzeleira eletrônica com ferro de solda, deixando o equipamento danificado. A época indicamos o fato como indício concreto de risco de fuga. Após a prisão de Vcar, o Flávio foi visitá-lo em casa. Qual assunto trataram? Dinheiro, delação ou os dois? A sequência exige investigação

objetiva, quem pagou, quem recebeu, para onde foi o dinheiro e esse, se esses recursos financiaram o filme Caixa dois, fugitivos no exterior e ou a campanha de sanções e tarifas contra o Brasil pela anchia de Jair Bolsonaro e os demais condenados pelo Supremo no processo da trama golpista. Tá aíber Farias fazendo essa recapitulação do que aconteceu desde o ano passado. Deputada federal Erica Hilton falou o seguinte: "Flávio admitiu a visita e alega que foi para informar que não faria mais negócios com Vorcaro." Ué, porque ele precisou ir lá para pedir 134 milhões para Vorcar, o Flávio Bolsonaro sabe usar o Zap. Será que era um bromance muito intenso e precisava de um ponto final presencial?

Será que o Flávio Bolsonaro precisava buscar as coisas na casa do irmão Vorcaro? tipo carregador de celular, uma blusa que ele deixou lá, as chuteiras do fucho de quadra, o dinheiro roubaram dos aposentados para financiar o filme de Bolsonaro. Então, Fábio Resviana, parece que há a aliados do presidente Lula já encontraram, ao contrário de aliados do presidente Jair Bolsonaro, encontraram ali um um tema, né, uma união em torno do que bater em Flávio Bolsonaro, essa campanha aí que está em pré-campanha, na verdade. Mas você acredita que grupos, né, aliados ao presidente Lula já encontraram esse discurso em comum? Que é que deve vir pela frente de munição da campanha de Lula que já começou, né, essa campanha aí que já está em curso.

Como é que você acredita que será essa retórica de aliados do presidente Lula aí que tentam desgastar a imagem de Flávio Bolsonaro que já está desgastada, né? Mas como é que deve ser aí essa artilharia e parte do PT e da base do governo federal? É, Felipe, até então o caso do Banco Master, ele vinha sendo instrumentalizado tanto pela direita, eh eh extrema direita, quanto pela esquerda, quanto pelo governo, um lado acusando o outro de envolvimento eh nesse grande escândalo de fraude bancária no Brasil. Com a com esse vazamento do Flávio Bolsonaro pedindo dinheiro ao Vorcário e visitando ele na prisão, a o governo ele ganha, quer dizer, ele consegue ganhar a narrativa colando no no Flávio Bolsonaro a pesta de eh grande de beneficiado e de aliado do banqueiro fraudador. Isso, isso derruba, na minha opinião, a candidatura do Flávio Bolsonaro totalmente. Mesmo se não houvesse esse

escândalo, esse vazamento, a partir do momento que a campanha fosse esquentando, o governo de certa forma usaria outros eh mecanismos eh eh narrativos para associar o Flávio Bolsonaro com ilícitos, né, como já ao longo do do tempo nós já vimos a tentar associá-lo com a questão da rachadinha, como isso já foi feito no passado, com a milícia do Rio de Janeiro, não é? eh e a questão do uso do da loja de chocolates da esposa para eventual lavagem de dinheiro. Só que agora como o cas o caso master ele vem ganhando os holofotes e certamente ele com o o aproximar das eleições ele seria inexoravelmente usado como arma eleitoral para para associar a ao a algum dos candidatos. Agora já tá totalmente associado ao Flávio Bolsonaro. Já era, não é? Nesse

momento, o governo, o presidente Lula, o candidato Lula, ele volta a jogar parado porque ele vinha perdendo espaço, né, no nas pesquisas. As pesquisas vinham indicando uma vitória do Flávio Bolsonaro, um avançar nas pesquisas do Flávio Bolsonaro. Nesse momento, o Lula volta a avançar nas pesquisas e volta a jogar parado em relação a esse adversário, né? O presidente Lula daqui para frente vai ter que se preocupar com outras coisas, a meu ver, né? principalmente a questão da inflação, que a guerra no Irã vem desencadeando no mundo todo e afetando o Brasil também. E

e e o governo Lula, ele tem esse grande desafio pela frente que irá provavelmente afetar na popularidade do presidente, porque a inflação tende a aumentar até o final do ano em razão do da questão do preço do petróleo internacional. Então essa provavelmente será a grande preocupação, não mais o Flávio Bolsonaro e eventualmente um outro candidato de direita, extrema direita, que ao longo dos próximos meses cresça e ocupe esse espaço que o Flávio Bolsonaro deixará. >> Até porque o aumento dos combustíveis seria, né, uma grande munição usada pela campanha adversária de Flávio Bolsonaro. Fábio Resviana, muito obrigado aqui pela sua participação. Agradeço aqui os comentários, essas análises, né, sobre em torno dessa polêmica. Desejo uma boa

noite, bom trabalho e até a próxima. Obrigado, Felipe. Boa noite. Bom trabalho. >> E ainda falando sobre política brasileira, vamos retornar a Brasília porque João Paulo Biar está lá acompanhando a decisão do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal de autorizar nesta terça-feira uma operação policial para apurar o vazamento de informações do caso do Banco Master à imprensa. E o objetivo é investigar um

vazamento, né, um vazamento de informações sigilosas. Isso sobre a esposa do ministro Alexandre de Moraes, Viviane Barce. Olá, Biag, quais são as informações sobre esse caso, sobre essa operação? Boa noite. >> Pois é, Felipe. Por meio do ministro

relator do caso André Mendonço, Supremo Tribunal Federal autorizou essa operação da Polícia Federal para investigar se um perito da própria PF vazou informações ali do ministro Alexandre de Moraes e também de Viviane Barci de Moraes. teria acessado esses dados sigilosos do celular de Daniel Vorcaro após a apreensão por parte da Polícia Federal e também ali acessado informações da Receita Federal que estão no banco de dados da Receita Federal sobre o contrato assinado por Viviane Bar de Morais. dela que era ali, ela que é, né, uma das donas do escritório Bar de Moraes, assinou um contrato com o Daniel Vorcaro para poder fazer um tipo de assessoria jurídica ao Banco Master. contrato este de R$ 129 milhões deais, dos quais cerca de R milhões foram pagos pela pelo Banco Master por Daniel Vorcaro. Segundo a investigação da PF, esse perito teria acessado essas informações, enviado para veículos de imprensa. As informações então foram

difundidas não só sobre esse contrato envolvendo Viviane e Daniel Vorcaro, também conversas, possíveis conversas do ministro Alexandre de Moraes com o ACO do Banco Master. nota. O ministro André Mendonça, inclusive afastou qualquer possibilidade de punição a veículos jornalísticos ou até mesmo a jornalistas que fizeram a publicação da informação. Segundo o documento, é isso é para garantir a liberdade da atuação jornalística e a garantia constitucional do sigilo da fonte. Na operação desta terça-feira, a Polícia Federal cumpriu ali os mandados de busca e apreensão e também medidas cautelares diversas da prisão, como, por exemplo, o monitoramento eletrônico, tornozeleira eletrônica. Nesse período, nesse perito,

a investigação vai seguir eh de forma sigilosa, comandada ali pelo ministro André Mendonça, todas essas essas investigações feitas pela Polícia Federal. Eu volto com você. >> É isso, Biag. Muito obrigado aqui pelas informações. Um boa noite para você.

Obrigado aqui por trazer, né, toda essa apuração aí de Brasília e até amanhã. E é isso. Ainda falando sobre política brasileira, sobre o Congresso Nacional, a retomada nesta terça-feira do debate na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados sobre a redução da maioridade penal voltou a colocar em discussão a efetividade real do endurecimento penal como resposta à violência aqui no Brasil. representada em 2015 pelo então deputado Gonzaga Patriota do PSB de Pernambuco e relatada pelo coronel Assis do PL de Mato Grosso, a proposta é tema recorrente no legislativo e voltou ao centro do debate após ser retirada da PEC da segurança pública para tramitação separada. Até o fim de abril, o Brasil registrava 11.542

adolescentes e jovens cuprindos cumprindo medidas socioeducativas de restrição e privação de liberdade. Isso segundo o Conselho Nacional de Justiça, o CNJ. Hoje, adolescentes que cometem atos infracionais cumprem medidas socioeducativas e não apenas no sistema prisional comum. Essas medidas incluem o seguinte: internação, privação de liberdade como medida principal, internação provisória numa custódia temporária antes da sentença da sentença oficial, semiliberdade, regime parcial com saídas externas e a internação sanção, que é uma punição por descumprimento de uma alguma medida, né, alguma medida cautelar. Especialistas em infância e juventude, porém, contestam essa proposta, essa PEC em tramitação e defendem que o uso de casos extremos, como homicídio e até mesmo estupro, para pautar propostas de redução da maioridade penal é populista e não resolve o problema da violência e da ressocialização da de crianças e adolescentes. E para debater esse tema

aqui no Povo News, a gente recebe o advogado criminalista José Carlos Abissanra, né, filho. Ele que também é presidente da comissão especial de advocacia criminal do OAB. Seja muito bem-vindo aqui na nossa transmissão, José. Vamos aqui para este amplo debate sobre esse tema, né, esse projeto que voltou a ser pautado, só que agora de outra forma. Eu queria saber para iniciar aqui o nosso bate-papo, qual é a sua posição sobre essa proposta em tramitação na CCJ? Lembrando que o

Brasil, né, ele vem ampliando o seu encarceramento nos últimos anos, mas o que a gente percebe, José, eh o que podemos perceber, né, que não diminui a redução da estrutura da violência no Brasil. Eu queria saber se você concorda com essa afirmação e quais são as principais polêmicas envolvendo essa pauta, essa PEC que volta a ser discutida no Congresso. Boa noite. >> Boa noite. A sua fala é perfeita, eh, e a afirmação é é correta. Eh, existem

estudos que indicam e que o aumento do encarceramento ele está atrelado ao aumento de crime e não o contrário. Eh, então toda vez que essa pauta vem a respeito da redução da maioridade penal, eh, ela vem sim com o contexto populista, eh, porque ela vem de uma forma a a ocultar o real debate, eh, que a segurança pública precisa. E a segurança pública precisa de análise de dados. A segurança pública precisa ser entendida como uma política pública estatal, como qualquer política pública, educacional, política econômica, sem base em dados, ela não se sustenta. A redução da maioridade penal nem deveria estar atrelada à discussão eh da segurança pública. E eu explico porquê.

a a imputação penal não pode acontecer para menores de 18 anos. E isso está na parte da Constituição Federal que se destina às famílias. A Constituição Federal tem diversos eh capítulos, né? E o tópico que fala da segurança pública tá lá no artigo eh eh 144 da Constituição Federal. A maioridade penal ela tá lá no no artigo 22 28, salvo engano, ou 38. eh que tá no

capítulo das famílias, né? Eh, portanto, eh eh essa imputação penal, a a eleição da imputação penal como sendo eh acima de 18 anos, é uma é uma forma eh de nós eh lidarmos com o adolescente e suas respectivas famílias. Quer dizer, é claro que eventualmente, e o debate sempre gira em torno disso, de um crime gravíssimo, eh, trazido, eh, que impacta a sociedade e a sociedade fica assim, não, então reduz mesmo a maioridade penal, então prende por tempo indeterminado, então faz o que for necessário, mas você vê que isso é uma reação mais instintiva, absolutamente compreensível do que baseada em dados. Eh, eu eu até perguntaria aqui pros nossos telespectadores e e por que não aumentar a a maioridade penal para 21 anos, eh, dado o fato de que a expectativa de vida aumentou, eh, e dado o fato de que o jovem hoje ele é jovem por mais tempo, né? Eh, por que não fazer o inverso? Por que não

aumentar a maioridade penal para 21 anos? Eh, veja que esse debate é uma escolha política criminal constitucional a respeito eh de tema que não diz respeito à segurança pública, ele diz respeito à forma eh como nós lidaremos com os jovens. Eh, então esse debate ele precisa ser eh realmente aclarado, né? né, que precisa ser exposto. Eh, porque quem via de regra propõe a redução da maioridade penal, não tá pensando na segurança pública, tá pensando ali na eleição eh que quer se alavancar nesse tema. E aí a segurança pública é deixada

de lado. E, infelizmente é sempre assim que acontece. >> É importante lembrar também, José, né, que é você meio que tratar o sintoma e não a causa, né? A gente percebe muito que a questão da criminalidade juvenil tá muito mais ligada à vulnerabilidade social, né? Então acho que como é que você acha que esse problema poderia ser resolvido? A gente lembrando, né, que a

fixação da memoridade penal em 18 anos, ele segue um padrão de 80% dos países signatários da ONU, né? Uma informação importante. E aí países como Japão e a Alemanha, inclusive eles já adotam sistemas intermediários, como você falou, né, para jovens de 18 a 21 anos. Isso priorizando a reeducação antes da entrada definitiva no sistema penal adulto. E aí, José, vendo esse contexto todo, né, qual a proposta que para você, que que proposta você defenderia para iniciar uma discussão mais madura, mais qualificada sobre esse tema? seria

investir nesses projetos de ressocialização, né, nessa educação básica e e até mesmo como você acabou de me falar, como os jovens são jovens por mais tempo, né, aumentar essa maioridade aí para investir maior nesses projetos de ressocialização. É que você, como é que você acredita que esse debate poderia ser mais qualificado e não colocado, como você acabou de falar, na esfera criminal? Eh, eu eu acho que é preciso deixar muito claro paraa população eh que qualquer pessoa, profissional, estudioso, cientista, acadêmico, eh, que lide com segurança pública, eh, e que levem esse assunto a sério, eh é imprescindível que nós tenhamos um policiamento ostensivo e investigativo de qualidade. Eh, então, eh, o que eu entendo, por exemplo, é que nós precisamos aumentar o número de policiais nas ruas. Nós precisamos dar mais condições às nossas forças policiais, que já agem de forma muito valente. Eh, e isso se contrapõe ao

aumento do número de encarcerados. Por quê? Quando o estado gasta muito dinheiro com os o as pessoas que estão encarceradas, ela deixa de gastar dinheiro na outra ponta que é a da prevenção do crime, que é a de dar eh segurança às pessoas. E isso não é contraditório, eh, porque, eh, muitas pessoas que estão presas, elas não precisariam estar presas. O nosso sistema precisa de uma reforma. A última

reforma importante que o sistema trouxe, eh, foi em 84, quando trouxe as alternativas penais. E a ideia das alternativas penais era muito interessante, mas ela não foi suficiente eh para trazer as soluções que os templos modernos eh eh impuseram. os tempos modernos eles impõem desafios, né? Então nós precisamos de uma outra reforma que fuja da dicotomia, prisão, não prisão, né? Que é é como se houvesse só duas soluções, ou bem prende ou não prende, né? Ou bem endurece a lei ou e

quem e quem diz para agir com racionalidade, então tá dizendo para não prender, não é isso? Veja bem, eu comecei essa segunda parte da entrevista dizendo eh que eu entendo justamente que tem que haver policiais nas ruas, mais policiais nas ruas, porque a população precisa de segurança. Mas para isso nós precisamos cuidar do orçamento, nós precisamos cuidar da eficácia da legislação penal, nós precisamos lidar com a eficácia da segurança pública. Então, não adianta ir aumentando penas sem critério e trazer, por exemplo, esse debate populista de redução da maioridade penal, eh, sem entender como é que nós usamos o orçamento eficientemente, né? Uma alternativa é racionalizar o cumprimento da pena. Para

crimes gravíssimos, não há dúvida, é prisão. Para crimes graves, é prisão também, mas eh daquilo que é eh de uma lesividade média para baixo, o sistema ele pode pensar melhor. Vamos avaliar, por exemplo, que há há muitos ilícitos praticados eh que não são praticados com violência ou grave ameaça e eles eh eh são ocasionais em muitas situações. Para quem conhece o sistema sabe eh que o criminoso com Tomás ele ele existe, mas ele não é a regra. E nós não estamos discernindo, nós estamos jogando todo mundo lá no mesmo balaio. Eh eh e aí o

que que acontece? Aumenta a criminalidade ao invés de diminuir. Então esse discernimento é absolutamente fundamental pra reforma penal que nós precisamos fazer. Veja que isso não tem nada a ver com redução da maioridade penal, né? Isso tem a ver com lidar com os dados da segurança pública de forma eficiente e racional.

>> Então, esperamos, né, que esse debate seja feito, né, José Carlos, de uma forma bem mais madura do que vem sendo feito hoje no Congresso Nacional. Vamos acompanhar aí como é que essa tramitação acontece. Acredito que há algum parlamentar, né, em torno dessa frente, um defendendo esse debate um pouco mais amplo e diferente aí saindo um pouco da esfera criminal. Advogado criminal José Carlos, muito obrigado aqui por participar da nossa edição. Uma boa noite, bom trabalho e até a próxima.

>> Obrigado, estamos à disposição. Bom trabalho para vocês. Tudo de bom. >> E ainda falando sobre política brasileira, agora vamos retomar a nossa pauta principal do programa de hoje. São exatamente 18:54.

E aí eu chamo aqui pro debate com a gente, pro nosso bate-papo Henrique Araújo, ele que é colunista, jornalista aqui do Povo Henrique. A gente iniciou aqui o nosso programa Povo News falando sobre Flávio Bolsonaro, né, que ele que é o grande, a grande polêmica da semana, inclusive falando sobre uma manifestação de Flávio Bolsonaro ainda hoje, que foi uma uma manifestação pública junto a aliados, onde ele manifestou aí que assumiu, que se encontrou com o Vorcaro, Daniel Vorcaro, ainda em prisão, né, Henrique, após essa prisão feito aí pela Polícia Federal. Como é que você acha, qual o impacto dessa confissão de Flávio, né, em torno dessa visita a Vorcaro? Ele que inclusive, eu até falei aqui na nossa edição, se contradisse várias vezes, disse que a pauta era apenas o financiamento do filme, agora ele confessa que se encontrou com Vcaro, mas fala aí, né, dá uma manifestação dizendo que que contestou aí, tava recioso com a investigação. Como é que você acha que fica a situação do do pré-candidato à presidência da República? a gente recebeu mais cedo um

outro especialista, ele disse que essa essa candidatura já tá rifada. Queria saber aqui da sua avaliação. Bom, >> boa noite, Felipe. Boa noite para quem tá acompanhando a gente aqui no Povo News, segunda edição. Olha, eu não sei quem foi que disse que a candidatura tá rifada. Eh, em condições normais, eu até

diria que é cedo ainda para qualquer tipo de juízo assim mais peremptório, digamos assim. Mas o fato é que o Flávio Bolsonaro tá sangrando em praça pública, entendeu? A candidatura dele subiu no telhado, Felipe, e isso não é exagero, né? Ele vem eh tendo que se defender há duas semanas mais ou menos. Então, toda vida que ele formula algum tipo de contraponto, as questões que são levantadas eh por tudo isso que tem surgido até agora, ele é desmentido pelos fatos, não é? Então, ah, isso é

muito ruim para ele, porque cria um clima de desconfiança, entendeu? em torno da candidatura do Flávio Bolsonaro, afasta potenciais aliados do senador da República e atrapalha na construção dos palancos estaduais, que são fundamentais para qualquer candidato, Felipe, que tenha pretensões de CDG presidente da República. Por exemplo, Minas Gerais é fundamental para os planos do Flávio. Palancos estaduais aqui no Nordeste são fundamentais para ele. Então, no momento em que o Flaf se vê tragado para uma controvérsia de proporções tão grandes e cujo desfecho ainda tá muito longe, a gente não sabe o que vai acontecer com ele. Isso coloca em risco toda uma

engenharia partidária de campanha ah que teria como finalidade fortalecer o nome do Flávio Bolsonaro, sobretudo numa região como essa que na qual a gente tá, que a região nordeste que é importantíssimo para ele. Então, Felipe, eh não sei se a esta altura e prudente considerar o Flávio Bolsonaro como uma carta fora do baralho. O fato é que neste momento ele é um candidato não apenas muito mais frágil do que era três semanas atrás, como começou a se tornar um nome muito tóxico, principalmente para os seus aliados em colégios eleitorais importantes. Aí eu falo da Bahia, não é, com o ACM Neto. Eu falo aqui do Ceará com o André Fernandes, falo de São Paulo com o Tarciso de Freitas. A fatura do Flávio Bolsonaro tá

começando a ficar muito salgada, muito cara para os seus aliados pagarem. É tanto que algumas agendas do Centrão, inclusive já começam a pensar num plano B, viu, Felipe? É isso. Grande impacto pra candidatura de Flávio Bolsonaro. Antes de finalizar aqui o nosso bate-papo com o Henrique, agora eu vou encerrar a nossa transmissão para as TVs, né? O Povo News

segunda edição de hoje fica por aqui, mas fica com a gente. Muito obrigado pela sua companhia e participação. A gente nós nos despedimos apenas da TV O Povo e nas nossas outras transmissões aqui pelo Nordeste. Muito obrigado, uma boa noite e até amanhã. Mas para quem confere a nossa programação aqui no YouTube, TikTok, Facebook, fica com a gente que ainda tem muita informação pra gente trazer para vocês. Retorno com o

Henrique pra gente falar sobre um outro ponto ainda sobre o tema da pré-candidatura do senador Flávio Bolsonaro, né? ele, essa pré-campanha do senador e pré-candidato à presidência, ela entrou com uma representação no TSE hoje, Tribunal Superior Eleitoral, contra a pesquisa Atlas Blumerg, divulgada nesta terça-feira. Segundo essa representação, o método adotado pelo instituto, ele estaria induzindo uma percepção negativa, né, da sua campanha. foi o que foi o que defendeu aí a equipe jurídica sobre Flávio Bolsonaro. Atlas reproduzia aos representantes o áudio da conversa entre Flávio e o ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, divulgada na semana passada pelo Intercept Brasil, a gravação mostra, como vocês já sabem, o conteúdo, né, mostra o senador pedindo dinheiro ao banqueiro para a reprodução do filme Dark Rose sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. Atlas

reproduzia aos aos respondentes o áudio dessa conversa entre os dois, né? Ela que foi divulgada pelo Intercept Brasil. E aí, Henrique Araújo, como é que você avalia aí essa decisão da equipe jurídica, né, de Flávio Bolsonaro e acabou indo essa pesquisa, inclusive ela saiu mais cedo, né, indica o Flávio Bolsonaro sete pontos atrás do presidente Lula nessa pesquisa de intenção de votos. Como é que você avalia aí essa essa decisão jurídica? A gente vê também que já há um recorde em ações judiciais em torno das duas candidaturas, tanto PT como PL. Você

acredita que essa guerra judicial já virou uma regra de campanha? Que é que pode vir pela frente aí a partir de agora? >> Bom, Felipe, primeiro, assim, o ambiente é de muita tensão política e naturalmente isso acaba desaguando para as estratégias jurídicas também. Eu acho que nesse momento a única arma que ainda resta para o Flávio Bolsonaro em relação a tudo que tem surgido ligando o nome dele ao do Daniel Vorcaro é apelá, não é? Então ele tenta ali de alguma forma tapar o sol com a peneira, eh, impedindo divulgação de pesquisa, que obviamente não vai prosperar, porque é difícil barrar qualquer tipo de levantamento a essa altura com base em questões muito subjetivas, né? Mas assim, fica muito

claro o que ele tem tentado evitar, que é essa sensação de que a candidatura do Flávio se deteriorou a tal ponto que ela está praticamente inviável, né? Então, a gente falava há pouco sobre essa sangria do Flávio Bolsonaro, que é metafórica, não custa nada repetir, né? Ninguém tá sugerindo qualquer tipo de violência contra o senador, pelo contrário, tá só reconhecendo que, de fato, ele sofreu um golpe duríssimo, né? inclusive eh, na sua própria base, mas eh do ponto de vista jurídico, Felipe, eu acho que isso eh não tende a surtir qualquer tipo de efeito benéfico para o Flávio Bolsonaro, né? Acho que não é uma estratégia, inclusive muito inteligente, porque acaba jogando ainda mais Olaf no resultado, impedir pesquisa de intenção de voto. O Flávio Bolsonaro não é o

primeiro a tentar fazer isso. Certamente não vai ser o último. O que ele precisa neste momento é de uma resposta que possa conter esse tipo de crise, entendeu? E me parece que é a grande dificuldade que ele tem agora, porque a cada dois ou três dias surge algum outro elemento novo e ainda mais comprometedor do que o anterior. E ele vai sendo arrastado por essa maré de má notícias para ele. O Lula, perceba, não tem

sequer se movimentado, está parado, sendo beneficiado, não é, por esse tipo de de esvaziamento da candidatura do Flávio Bolsonaro. Então, Felipe, é isso. Ninguém sabe eh aonde esse escândalo vai parar, se atingiu o teto, se uma delação do Daniel Vorcaro pode acabar oferecendo mais elementos que comprometam o Flávio Bolsonaro, a ponto de o bolsonarismo se ver obrigado a mudar de candidato. Eu acho que nesse momento a grande interrogação que paira nesse campo conservador no Brasil é: ainda há viabilidade para o nome de Flávio Bolsonaro ou é necessário de fato substituí-lo na corrida pela presidência? >> Isso. A grande pergunta do momento, né?

Só trazendo aqui uma aspa do que disse a defesa de Flávio Bolsonaro em torno dessa pesquisa. Ela disse o seguinte: "A pesquisa revela, a pesquisa Atlas Bumberg, precedente manipulação grave e deixou de observar a neutralidade esperada em levantamentos eleitorais destinados à divulgação pública. O pedido afirma que o instrumento não apenas mediu a opinião dos eleitores, mas apresentou estímulos capazes de influenciar a percepção do entrevistado antes de perguntas sobre imagem, rejeição e viabilidade." Então, tá aí o que foi que inclusive a Blue Meg respondeu, né, negou aí essa interferência. Então, como o Henrique acabou de dizer, não é a primeira campanha a contestar uma pesquisa política, mas e também não será a última. Agora, finalizando aqui o nosso

bate-papo, Henrique, vamos falar sobre política cearense, porque o ex-ministro e pré-candidato a governo do Ceará, Ciro Gomes, do PSDB, ele atualização inclusive dessa terça-feira, ele foi condenado, né, pelo tribunal. Eh, só pedir aqui pra gente atualizar as informações que o nosso TP ele foi condenado, né, pelo tribunal aqui do estado do Ceará após ele algumas algumas coisas proferidas por ele, né, a atual candidata Janaína, né, na verdade, ela já tinha sido eleita. Essa decisão foi proferida pelo Tribunal Regional Eleitoral do Ceará, o TRS Ceará, por violência política de gênero contra a ex-senadora e a atual prefeita de Crateus, Janaína Farias. O caso está relacionado às declarações contra o tucano, do tucano contra a gestora municipal em 2024. Na época, Janaína era a segunda suplente de Camilo Santana no Senado Federal e ocupou o cargo deixado após o petista assumiu o cargo de ministro da educação no governo do presidente Lula. O caso gerou ampla

reação na época. Entrevistas à imprensa, Ciro criticou o fato de Janaína estar assumindo uma cadeira no Senado, questionando a capacidade dela estar no cargo. Chegou a dizer que a petista seria a assessora para assuntos de Camilo, né, de cama de Camilo Santana. Em outra entrevista chegou a referir a atual prefeita como cortesã e assessora para assuntos de cama do agora ex-ministro da não, na verdade agora ex-ministro da educação. As falas do Tucano repercutiram num cenário político e geraram reações. O PT Fortaleza, por

exemplo, aprovou uma moção de repúgio contra o ex-presidenciável presidenciável deputado, deputados da Assembleia Legislativa do Ceará também repudiaram essas falas. E aí, Henrique, como é que fica aí, né? Qual o Sauro da campanha? Acredito que não vai haver nenhum impacto muito muito genuíno, muito concreto na campanha de Ciro Gomes. Mas como é que você avalia aí essa decisão, né, do tribunal em torno dessa dessa denúncia contra Ciro Gomes, que vinha desde 2024? Ele que fez essas

essas acusações, né, contra Janaína Farias, na época prefeita, depois chegou a ser suplente de senadora. Como é que você avalia aí essa denúncia aí agora uma denúncia que foi acatada? Bom, Felipe, primeiro, eu acho que a gente tem que condenar esse tipo de manifestação. Não é parte do jogo político. Eu acho que se a intenção do Ciro era atacar ou criticar o então ministro, agora ex-ministro Camilo Santana, havia outros meios para se fazer isso, né? Eu acho que é um péssimo

exemplo, sobretudo um estado que tem um histórico eh muito negativo de violência contra a mulher e de feminicídios, né? Agora, deixando isso aqui momentaneamente de lado e se concentrando aqui, eh, principalmente no desgaste político, eu acho que é uma decisão que tem um impacto muito ruim para o Ciro, porque primeiro reforça alguns estereótipos que já se associaram à imagem do ex-presidenciável, né, de que seria marxista. Isso já vem desde campanhas eleitorais passadas e já se explicou várias vezes, já pediu desculpa também, mas é algo que sempre retorna toda vez que o Ciro tá envolvido em algum tipo de disputa política. Então, certamente é uma condenação que ajuda a consolidar uma imagem de pessoa eh eh digamos assim ã autoritária, né? Então isso não é bom para ele e sobretudo não é bom no momento em que ele tenta pleitear o governo do estado do Ceará, né? Ele participou de mato no sábado com

a adesão de faixas muito largas do da da do eleitorado bolsonarista aqui da capital. A gente viu o André Fernandes lá no mesmo palanque, o Auxílios Fernandes que é pai do André Fernandes e tudo isso já trouxe um desgaste para o próprio Ciro, né? ele tem ã sido questionado ã em relação a comportamentos do próprio Flávio Bolsonaro, embora ele mesmo mesmo diga que a eleição estadual é uma e a nacional é outra. Então a gente já vê o SUS nesse momento com dificuldades de tentar delimitar esse campo de disputa, o que é o Ceará e o que é o Nacional. Tradicionalmente a gente sabe que essas duas esferas, ou seja, as duas eleições, acabam se misturando. Então, a

condenação vem eh em meio a essa série de movimentos que ele se viu obrigado a fazer por conta de alianças que ele está construindo aqui no estado do Ceará com ah políticos e lideranças ã de quem ele discordava veementemente até pouco tempo atrás, né, Felipe? Então, eu diria que é algo que não ajuda politicamente, eleitoralmente e certamente do ponto de vista financeiro vai fazer falta, até porque a pena de prisão foi convertida em pagamento aí de um valor que não me parece assim muito irrisório, digamos assim, né? >> Com certeza. E como você falou, né, até do ponto de vista ético também, né? >> Uma fala bastante inadequada. Eica

Araújo, muito obrigado aqui pela participação no Povo News. Desejo aí um bom trabalho para você. O resto de dia, né, o resto de noite aí nas suas atividades e até a próxima. >> Obrigado. Boa noite, Felipe. Até a

semana que vem. >> E ainda falando sobre política, mas agora um caso bastante inusitado, né? Imagina você ser confundido com o presidente da República? Foi o que aconteceu com o erro de sistema na prefeitura de Jabuatão dos Guararapes, no Grande Recife, que registrou a técnica de enfermagem Aldenice da Silva como presidente da República há 24 anos e 2 meses. A trabalhadora descobriu a falha ao buscar o emprego na agência do trabalhador. O cargo consta na carteira

digital com salário de 200 R$ 201,60. e a última remuneração de 15, né, de R$ 15,42 em 2002, época em que ela foi merendeira no município. Após a divulgação do caso pelo portal G1, outras duas mulheres também descobriram o mesmo erro. Procurada, a prefeitura informou que a falha ocorreu na migração do sistema CFIP para o eocial, que registrou equivocadamente cargos comissionados genéricos como mandato presidencial. A reportagem ao Denise fez um relato, né? Ela disse, um relato

forte, inclusive, um forte constrangimento no atendimento e disse que o vínculo em aberto dificulta a busca por emprego e pode afetar a sua aposentadoria. A gestão municipal orientou a ex-servidora a procurar a unidade de gestão de pessoa para regularizar a sua situação. O Ministério do Trabalho não deu respostas até esse momento. Tá aí na sua tela, ela foi confundida com o presidente da República e a gente sabe que não é a Denisa que é presidente, mas sim presidente Luís Inácio Lula da Silva. Tá aí, felizmente acaba trazendo toda essa problemática aí pra vida dessa profissional. E é com

essa informação que eu encerro o povo Newils. Segunda edição de hoje fica por aqui. Muito obrigado. Muito obrigada pelo Muito obrigado pela sua participação aqui no nosso programa. Convido você a acompanhar amanhã a partir das 8 da manhã a primeira edição do programa Povo News com a apresentação de Ítalo Coriolano. E voltamos a nos

encontrar amanhã às 18 horas aqui na segunda edição do Povo News com o Marcos Tardan. Uma boa noite, até mais.