---
video_title: "🔴AO VIVO | Flávio em áudio com Vorcaro, André com Ciro no Ceará | Jogo Político #523"
video_id: BuFjnaRk-10
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BuFjnaRk-10
video_date: 2026-05-14T18:05:19+00:00
video_description: |
  Impactos de novo episódio do escândalo do Banco Master envolvendo Daniel Vorcaro e o pré-candidato à Presidência da República Flávio Bolsonaro (PL-RJ). André Fernandes (PL-CE) "assumindo" de vez aliança com Ciro Gomes (PSDB) na disputa pelo Governo do Ceará. Estes são alguns dos temas do Jogo Político #523.
  
  O Jogo Político vai ao ar ao vivo no YouTube às segundas e quintas-feiras, às 14 horas. E às 17 horas, nos mesmos dias, na TV O POVO.
  
  #cirogomes #elmano #governo #ceará #live #política #ceará #eleições2026 #noticias #bolsonaro #presidente #lula #governador  
  
  
  O Jogo Político vai ao ar ao vivo no YouTube às segundas e quintas-feiras, às 14 horas. E às 17 horas, nos mesmos dias, na TV O POVO
  
  Nosso programa também está disponível do O POVO+, e se você não é assinante, você pode assinar do Streaming do O POVO em https://mais.opovo.com.br/
  
  💙Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios.
  VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News de segunda a sexta às 18h, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, [música]

boa tarde. Jogo Político, episódio 523, encerrando mais uma semana de 14 de maio, semana animada, né, no cenário nacional e também no local aqui do Ceará, com Flávio Bolsonaro aparecendo aí em áudio com o banqueiro Daniel Vorcaro, é, negociando inclusive ali pagamentos milionários para financiamento de um filme do Jair Bolsonaro lá, é o Dark Horse, o azarão em tradução livre aqui para português. e também aparecendo com muita, digamos assim, fraternidade, né, muita intimidade com o Daniel Vorcaro, que ele até semana passada negava conhecer. E também semana que termina também com o André Fernandes, deputado federal aqui do Ceará, assumindo o namoro, né, falando assim, porque o pessoal do Bolsonaro gosta eh dessa metáfora, né, de relacionamentos aí com relação a alianças políticas. Então, o André Fernando assumindo o namoro, vejam só, com a candidatura do Ciro Gomes a governador do Ceará, Ciro, que vai lançar a candidatura agora no sábado, o PL que já tinha suspendido, né, as negociações, ali as articulações por uma aliança com o Ciro Gomes desde o final do ano passado. agora venha a público,

né? Um vídeo longo em que o André ali meio que se justifica, fala da importância da prioridade ali pra aliança do Ciro Gomes aqui no Ceará, para derrotar o PT aqui no estado e com um timing, né, complicado aí para a candidatura do Ciro Gomes, né, bem na semana em que aparece essa implicação do Flávio Bolsonaro. Para falar esse e outros assuntos, eu recebo aqui no jogo político, eu que tô Carlos Maa, né, tô aqui assumindo ao longo desse mês por conta das férias do Érico Filma, o nosso apresentador titular aqui, o nosso Neymar. Eh, tô aqui com o Guilherme Gonçalves, que é colunista de política, repórter de política aqui do jornal Povo. Boa tarde, Guilherme. [roncando]

>> Boa tarde, Masa. O outro elemento de surpresa que você vai apresentar, mas o Érico, esse tem convocação, tem vaga garantida, né? Não sei do Neymar, mas o Érico tem. Agora que semana, hein? Que semana, que dias, na verdade, né? De do

de ontem para hoje tudo mudou, né? >> Exatamente. Ficou até clichê, né? A gente sempre fala aqui que às vezes e não falte um dia, dois, né? O entre um jogo político e outro ali são quatro dias, não deve ter tempo de acontecer muita coisa e eu acho que a gente sempre quebra a cara aqui, né? E eu também tá

aqui para comentar esses assuntos. O Marcelo Block, que é repórter de política aqui do jornal Povo. Boa tarde, Marcelo. >> Boa tarde, Masa Guilherme, todo mundo que tá acompanhando. Eh, ontem quando as coisas começaram a estourar, a gente falou aquele meme do Essa semana foi dura, ainda é quarta-feira. Então é mais

ou menos isso, a política que cada vez mais, né, aproximação da campanha política nacional no estado, tudo mais, a gente os assuntos tendem a crescer e ficar ainda mais quente. E a gente tá aqui também tem um pouco de fazer, acho que vai, cabe a nós aqui fazer um pouco da análise do o quanto o nacional vai influenciar no estadual aqui, porque tá todo mundo no país falando com essas denúncias aí contra o Flávio e a gente tem que ver que tem coisas por aqui também acontecendo. E o que que tem a ver e o que não tem a ver com isso. >> Exatamente. Marcelo Bloque, pessoal que tá também acompanhando a gente, deixe seus comentários aqui que eu vou trazendo pra gente discutir esses assuntos aqui. Vamos começar o que nos

interessa mais, né, que aqui o Ceará tem aquela declaração, acho que se eu não me engano do Virgílio Távara, que a gente sempre brinca aqui, né, que o Ceará acha que é o umbigo do mundo. Pois seremos umbigo do mundo hoje. Vamos falar primeiro aí com o André Fernandes coloca fim as dúvidas de que vai apoiar o Ciro Gomes, né? Vamos lembrar aqui rapidamente o histórico. As negociações oficialmente, né, entre o PL e o Ciro Gomes estavam suspensas desde novembro ali do ano passado, quando a Michele Bolsonaro, ex-preira dama, veio a Fortaleza para um evento do senador Eduardo Girão, né, que o Eduardo estava confirmando a candidatura dele também ao governo do Ceará e fez críticas públicas, né, a Michele, a essa negociação entre o Ciro e o PL daqui, né, falando inclusive do André Fernandes, destacando, né, olha, como é que vocês vão se alinhar com um cara que viveu falando mal do meu amigo, no meu marido, né, que chegou a fazer acusações. né? Depois essa essa briga aí

da Michele com Ciro foi se repetindo diversas vezes, né? Já teve até vez ali que ela lembra resgatou vídeos, né? Ou comentou vídeos antigos em que o Ciro chama o Bolsonaro inclusive de jumento, né? Então palavras bem duras que o Ciro dizia aí tava suspenso então desde o final do ano passado, mas aí hoje ele assume esse namoro, né? Declarou: "Ó, vamos est com Ciro" e grava um vídeo ali meio explicativo. Eu senti até uma vibe

meio parece que não é muito voltado pro consumo interno, né? Parece que não é muito pro pessoal do Ceará. Parece que o André tá mais eh se preparando o terreno para uma repercussão nacional disso, porque ele fala: "Olha, eu entendo quem não é do Ceará achar que é estranho a gente se unir com o Ciro, mas quem tá aqui entende que o PT é muito forte aqui e a chance que a gente tem de derrotar eles é o [roncando] Ciro Gomes, né? Então acabou que já tava, né? Essa coisa, acho que a gente que acompanha política aqui no estado já percebi há algum tempo, [roncando] acabou sendo confirmada, né, essa aliança, né? E aí eu vou passar aqui

para vocês, pra gente começar a comentar esse assunto que timing, né, vem no dia seguinte, praticamente no mesmo dia, né, 24 horas ali no intervalo, que tem essa implicação grave do Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência da República do PL. No caso do Banco Master, vem essa declaração. Guilherme Gonçalves, você acha que tem relação uma coisa com a outra? Quiseram aí amarrar uma aliança do PL com Ciro Gomes? >> Olha, eu acho que pode ter sim, né?

Porque a, como você bem falou, aquela suspensão da aliança foi muito só para inglês ver, né? Os membros do PL sempre se reuniam com Ciro, pediam voto, gravavam vídeos. O próprio Alides, né, que é o pai do André Fernandes aí cogitado pro Senado, aparecendo sempre com Círio. Quem deixou de aparecer com Cío foi o próprio André Fernandes. >> Só ele, né? Mas a gente sabia que

internamente ele não deixou de manter a sua aliança ou deixou de cogitar que o Cío fosse ser candidato e que ele e o PL não o apoiariam, né? Então realmente foi só algo ali de cena. É a primeiro momento também muito pela força da Michele que até até então aquele momento o Flávio não era pré-candidato a presidente, né? Ou pelo menos não tinha tanta força que tem agora. Então a Michelle conseguia vencer mais esses embates, mas eu acho que há também um pouco de o Pel amarrar agora para, ó, vamos ver quem tá com a gente e quem não tá, né? Porque muito dos que se falava é

de que o PL tava só esperando o Círio anunciar que é candidato, né? Ele até então não disse, né? Assim, não fez um evento público, ele falou de bastidores, até um vídeo que circulou, mas ele não chegou a dizer: "Sou o pré-candidato a governador". Embora também o próprio PSDB, o presidente Asocio Ned tenha comunicado que ele informou que vai concorrer a governador. Então a postura do PL era de não vamos esperar o Ciro dizer que é candidato, fazer o lançamento oficial, né, que muita gente já tava confirmada para ir. E a partir

daí, então, o P estava livre para fazer essa aliança. Quando o André Fernandes faz antes, né, antes, dois dias antes do evento do Cír que vai correr no sábado. E nesse time eu acho que há uma vontade talvez de vamos ver quem tá com a gente, porque de repente se escalona mais essa questão, né? São só um primeiro áudio que não implica crime exatamente no Flávio, mas implica ali uma aproximação muito grande com o Daniel Vorcaro, né? dizendo: "Conta comigo para sempre, não tem meia palavra com a gente." A gente sabe que o irmão é

uma expressão carioca muito usada mesmo, mas eles tinham total intimidade. Para quem dizia que nunca teve contato com o Vorcaro, tem tinha e muita, né? Muita intimidade. Tem muita coisa para explicar ainda sobre essa questão, né? >> É, tinha e muita, né? Porque fato é que

aquele dinheiro que tava pedindo não era para fazer o filme que não tem esse orçamento todo, né? Convenhamos. Enfim, mas aí são questões para se investigar mais. E eu acho que o podem ter entendido assim, bom, se escalar não mais, de repente o Ciro numa dessas vai não vai querer ter o apoio do PL formal, né? Porque o Ciro quer separar muito a questão nacional de estadual, né? E eu

acho que isso não vai ser vai ser possível, né? Embora eu acho que seja algo válido, mas não vai ser possível você ter o apoio do Aid Fernando e André Fernandes e não querer ter sua imagem atrelada ao Flávio Bolsonaro, né? Então, realmente eu acho que o Pele para evitar que o de repente mais na frente o Círio não queira esse apoio formal, não queira se atrelar muito a pele, estamos nós aqui nos atrelando a imagem dele, porque não foi só o anúncio do André Fernandes, né? Foi também uma postagem do Alides que fez, quase assim, vai assumir sim, né? Pegando na mão.

>> É, exatamente. Foi uma postagem que o Alides Fernandes fez, que era ali numa montagem colocando a imagem do André Fernandes, ele ao Sids, o Flávio e o Ciro, né? botando a imagem deles juntos e botando ali time que está fechado, enfim, e que até então não é o próprio Pell não esperava, né? Não contava com o Círio pedindo volta ou apoio para o próprio Flávio. Mas eu acho que agora não tem mais para onde correr, né? A

imagem dos dois vai estar trelada até o final da campanha. >> Exato, né? Essa questão do Ciro com o PL sempre foi aí, como diz o Matuto, uma faca de dois legumes, né, pro pro Ciro Gomes, porque aquela história, o PL é o maior partido do Brasil em tempo de horário de TV, em recurso do fundo eleitoral e tudo mais. Então, o apoio de um partido gigantesco como o PL daria uma outra musculatura pra candidatura do Ciro, principalmente se a gente leva em consideração que teve algum tempo atrás que não sabia se o União ia ficar com ele, né, [roncando] nem Progressistas e o Ciro tá hoje no PSTB, que é um partido, vamos combinar, >> que uma dessa vai que nem fica também, né, porque quem preside é o Capton Wagner, mas >> ainda tá meio ali, né? É, a gente sabe que o o União Brasil é difícil assinar embaixo as coisas ali nessa questão de quem eles vão apoiar, é mesmo com essa sinalização hoje. Então era sempre uma

uma coisa ali para se equilibrar, porque por um lado o PL dava uma força gigantesca pra candidatura do Ciro, por outro a gente fala no Ceará, né? A gente tá falando de uma eleição de um estado lulista, não tem para onde negar, não é torcida, não é opinião. Aqui é fato, né? O Ceará dá 80% aí quase dos votos deu em 2022 pro Lula e tende-se a repetir uma vitória muito forte, muito expressiva do Lula aqui, ainda mais porque o candidato é o Flávio e não o Jair. Então diante disso, sempre foi uma questão meio assim pro Ciro, né? A gente vê nas pesquisas

daqui, no Datafolha que a gente aqui vê e outras também que se questiona o impacto do apoio de padrinhos políticos pros candidatos sempre, né? Faz, eu acho que desde 2018 todas as pesquisas colocam que o Bolsonaro muito mais atrapalha do que ajuda, né? Geralmente as pessoas falam >> inclusive para prefeito, né? Tanto que o André Fernandes não vestiu a cara de candidato do Bolsonaro, né? >> Exatamente. Ficou evitando ali o

Bolsonaro. Então sempre foi uma coisa assim, ó, eu preciso da aliança do PL, mas agora, né, também tem essa questão que assumir muito às vezes traz muito desgaste. Imagine agora. E aí agora, eh, Marcelo, vou passar a bola para ti, mas só adicionando esse outro componente que é apareceu essa história ontem, já começou a circular ali rumores sobre a possibilidade de uma mudança de candidatura, né? E o nome, um dos nomes que é mais falado, acho que os filhos do do Jair já queimaram o Zema, né?

Falou-se ali no início do Romeu Zema como candidato, porque ele já tá em campo, já tá circulando >> e aí hoje foi preso o pai do Vorcaro, que teria doado dinheiro pra candidatura do Zema, né? Pois é, tem um negócio complicado. E aí o Carlos Bolsonaro também já queimou as pontas, já falou: "Esse zema aí come banana com casca, já atacou ele publicamente, parece que já quis queimar ali." O pessoal tava falando, eles sentiram bau, já queimaram ali, porque os filhos parece claramente querem manter o Flávio. Mais um nome que vai ser mais complicado de queimar e que tá circulando é o da ex primeira dama, né? Michele Bolsonaro, né? Já tem muita

gente falando que a Michele ela já era um nome que era cotado para ser candidata antes. Imagine agora complica pro Ciro, né? Porque a gente falou agora a pouco, toda essa crise, né, do PL com o Ciro aqui no Ceará vem justamente da Michele. Michele criticando aí. Eh, como é que fica isso, eh, André, Marcelo, desculpa, acabei confundindo tu com teu irmão. Como é que você avalia? Você acha

que talvez o medo aí de trocarem, botarem a candidatura da Michele pode ter apressado essa declaração de apoio. Ó, vamos confirmar logo a aliança com Cira aqui, porque se a Michele vim, o negócio vai ser complicado. >> Primeiro, eu acho que de tudo um pouco, né? Acho que tudo influenciou por isso que a gente tá falando aí desse adiantar para garantir, mostrar o apoio, a a amarrar logo esse negócio. Mas aí tem a possibilidade, fala de troca, assim, pela reação que eu tenho visto de partidários, de de seguidores, assim, eu acho que eles vão tentar ainda, pelo menos por enquanto, manter a candidatura do Flávio e tudo mais, assim, tá nessa, né, nesse caminho, mas assim, ainda tem um muitas coisas a explicar para onde esse dinheiro foi. A

a produtora do filme já disse que não foi, não foi pro filme, já tem PF investigando a se não foi para lá para bancar o Eduardo nos Estados Unidos, uma série de coisas que precisa ser explicada para onde esse dinheiro foi e tudo mais. acaba pode complicar ainda mais pro Flávio. Ficando inviável a mudança. Lembrar vai lembrar que Tarcísio, que era um homem antes falado, né, não pode concorrer porque ele não não renunciou ao governo de São Paulo. Ele só pode concorrer agora à reeleição. Então, o nome da

Michele é um nome que tem também uma rejeição até dentro da dentro dos filhos do Jair. Não foi nunca nunca. O próprio Jair Bolsonaro nunca demonstrou assim muita empolgação. >> A gente viu em grupos de WhatsApp, né, que vazaram prints aí de deputados falando que prefere que o Lula ganhe do que ela, né? Inclusive o que o que vazou pediu desculpa, disse que saiu do grupo, enfim, uma confusão daquelas bem grandes, mas assim, a a Michele, eu acho que a Michele seria um o último caso ali, mais ou menos como eu digo assim, o Camilo só vai ser candidato em último caso. Eu acho que a Michele seria também

em último caso essa mudança paraa Michele, enfim, mas acaba que vai ficando ficando sem opção porque tem aquela coisa, né? É, a gente já discutiu em vezes anteriores aqui, jáir Bolsonaro tem os votos ali, tem o seu apoio e ele não quer soltar que não seja pra família, mas aí vai ficando o Eduardo que talvez até fosse o natural, o o natural, o filho, mais o naturalmente que fosse o que para seguir o pai, a gente sabe o que que aconteceu. Aí criou essa essa seleuma toda, saiu do país e tudo mais. E aí veio pro Flávio que tava se montando aquela coisa de mais moderado, é o Bolsonaro que se vacina, aquela história que ele tá dizendo assim. E aí as coisas começam a apertar. A gente já sabe que tinha

algumas, já tinham algumas coisas no histórico do Flávio aí que ele tinha que se explicar, complicações anteriores, mas assim, nada desse tipo, nada desse tamanho com essa repercussão toda. Agora, realmente, e ainda tem o fato da Michele que assim, não é não é só aqui que a Michele tem feito alguma confusão, né? Já teve outros estados aí também que ela pressiona por outros por outras candidaturas, gerando confusão. Assim, ela não tem sido apaziguadora. Como o Flávio tem tentado ser desde que se virou realmente pré-candidato, ele tem tentado ser muito apaziguador ali, até com antes ele, ele tava com Zema ali, batia foto quem vai ser visto e tudo mais. E a Michele vai no sentido

contrário, então eh não vejo muito essa possibilidade hoje em dia, mas tudo muda. >> O Guilherme tava me mostrando aqui agora, sai uma reportagem no Metrópolis, né, do Carlos Bolsonaro falando assim, ó, alfinetando quem posta versículos e se acha superior, me parece aquela indireta bem direta. Qua mesmo só quando só falta dizer o seu nome, né, na palestra, né, uma indireta bem direta a Michele Bolsonaro, né, quando estourou outra confusão ontem, o PT fez postagem, terminando todas as postagens, terminava com um versículo assim bem bem uma cutucada, mostrando para quem tava falando. Pois é, me parece que a postura, desde que aconteceu isso aí ontem, a postura do do Carlos e do Eduardo Bolsonaro tem sido muito no sentido de reafirmar que o candidato é o Flávio mesmo e atacar muito fortemente, inclusive é jogando ali, né, a milícia digital ali, a militância >> para quem tá falando contra a candidatura do Flávio, >> que entre nós, mas todo mundo já sabia o PL, o Bolsonaro, quando escolheram o Flávio que o Flávio tinha um teto de vidro, né? Todas as acusações anteriores em loja de chocolate parece até que o PT evitava tratar sobre isso >> e parece que tava guardando para bater depois, né? Questão de milícia,

rachadinha, denúncia, mas quando surge essa questão que eles não estavam esperando até então a a tentativa era não atrelar o Vorcário Master, o Alexandre Morais, é a esposa dele, o o Flávio apareceu essa semana com uma camisa, né? O banco master é do Lula, né? uma foto que envelheceu muito mal, >> disse que nunca tive teve contato, relação e e quando surge isso que não estava nos planos >> do PL de conter, não tem o que é é difícil saber como eles reagiram a isso, porque não estavam nos planos. Com certeza eles já tinham muita justificativa para falar das denúncias de Queiroz, rachadinhas, milícias, mas sobre isso não, né? E que é o tema hoje eh da política nacional. que eu acho que

uma das principais coisas que eu acho disso tudo que me impressionou foi assim assim tinha essas mensagens que nem o Flávio depois negou, mas assim ele sabia que existia essas mensagens, sabia que o celular do Vorcaro tinha sido aprendido, ele não tinha uma resposta pronta, assim, ele não esperava que isso fosse acontecer. >> Ele negou, né, o primeiro momento ali que a reportagem do Intercept do Intercep do Brasil, inclusive vamos dar esse crédito, né, foram eles que primeiro trouxeram essa informação das mensagens que estão aí nessa investigação da Polícia Federal. >> [roncando] >> Ele negou, né? Questionaram ele, ah, o seu, o filme do teu pai foi financiado pelo pelo Intercept. Aí ele, pô, militante, né? Ó, mentira aí. Mentira.

Que é bem o típico de como o pai fazia, né? Ataca o jornalista que faz a pergunta, fez, mas no final ele ainda falou assim: "Não, dinheiro é dinheiro privado". E aí depois aí primeiro ele nega, depois ele ele diz que foi dinheiro privado, lança aquele negócio e aí diz que o dinheiro foi pro >> pro filme e o próprio Mário Fre tava negando que não eu tava querendo começar pelo Ciro, mas não adianta, né? A gente acabou que esse assunto do Flávio é o grande assunto. Nós mesmos aqui acabamos flutuando mais para isso. Então eu vou

pular logo pra gente falar um pouco mais sobre essa denúncia contra o Flávio. Mas antes eu queria ler aqui alguns comentários. Participem, mandem sua opinião, mandem perguntas. Às vezes é legal vocês estarem participando com a gente debate aqui, ainda mais [roncando] uma audiência qualificadíssima, como a do jogo político. Ó, o Josenir Eugênio diz aqui: "Boa tarde, Masa. Já existem

alguns canais de notícias especulando que Flávio seria trocado por Michele, exatamente, a gente já tava comentando aqui pro terror, né, talvez do Ciro Gomes, que a Michele aí é quem vinha atravancando essa relação do PL com Ciro aqui no Ceará. O Gabriel Heiner, olha só, Gabriel estagiou comigo no núcleo de prática jurídica da Defensoria Pública aqui do Ceará. Grande abraço, Gabriel. Ele fala que verdade. O que falta pro Ciro é arriscar mais. Ele não ganha no

estado atual das coisas. A maior parte do voto é definida nas últimas duas semanas, mas é necessário plantar a semente agora. Duas semanas. Eh, eu acho, talvez para governador e presidente no atual estado de polarização um pouco antes, mas é verdade, é nessas semanas aí que a coisa sodifica. Muita gente muda de volta, inclusive às vezes dois dias antes da eleição, né? Não muita gente, mas uma

parcela pequena ali que como as eleições hoje em dia são tão acirradas, né? Uma [roncando] mudança pequena já pode definir. Tem muita gente que atribui aquele vídeo do porco do inspetor Alberto, a vitória do do Evandro Leitão aqui, a Carlos Zambelli correndo atrás, armada lá de um eleitor em São Paulo, a derrota do Bolsonaro em 22. Enfim, o Nilson, técnico Bosch em Calcaia comenta: "Boa tarde amigo, estou sempre na audiência do programa e compartilhando em minha página. Abração, Nilson. Obrigado aqui pela sua audiência

aqui com a gente. O Riner completo complementa aqui o que ele tinha falado. O que falta é uma frente ampla contra o PT na presidência. Frente amplo, é Caiado, presidente, Zema Vi e Renan Santos na Casa Civil. seria uma presidência de reajuste para colocar força no executivo. Eh, também, mas ele

complementa aqui. Eu voto no Lula, não é um ho, no atual estado das coisas, só viro no caso de um executivo de compromisso. Domingo save dá boa tarde aqui pra gente. Falou: "Acho que o Ciro nesse contexto tá feliz com manifestações da Michele para explicar as razões da aliança local, né?" É, acaba [roncando] dando uma puxada até se é é que a gente tava falando agora, pô.

Acabou que a gente comentou isso diretamente, né? nessa questão da faca de dois gumes aí do Ciro com o PL, né? Ele ele quer apoio do PL, mas não quer ser associado ao Bolsonaro. Então, às vezes a Michele criticando até ajuda ele, né? Porque ele, ó, não sou bolsonarista, tá ali a Michele falando mesmo com apoio, com pele na chapári da frente ampla aí, depois eu quero comentar no comentário dele.

>> Pois pronto. Aí, ó, o o Sid Belki que que não é o Sid Gomes falando boa tarde a todos, força, Flávio Rachadinha, você inocente aqui fazendo uma brincadeira. O Israel França diz: "Povo besta, Lula vai ser tetra". E aí acabou que a gente vai ter que entrar aqui mais profundamente nesse assunto, né? Flávio Bolsonaro aí implicado com relação ao Banco Master.

Te pergunto aí, eh, Guilherme, essa essa justificativa, para não dizer desculpa, dele que ele deu até agora, né, falando, ó, o dinheiro é privado, convence alguma pessoa, pelo que tá aparecendo ali nos áudios, você acha que isso basta para explicar o o que teve aí de implicação dele nesse caso? Não, porque isso a gente sabe que é privado. Ninguém tá dizendo que não é privado. A questão não é essa. A questão que ele faz até hoje deputados também na assembleia dizer, não era um filho pedindo dinheiro para uma pessoa privada para lançar o filme do pai. Vamos dar os

nomes. É um senador da República pedindo dinheiro para um banqueiro que é responsável pelo maior rombo de bancos na história desse país para bancar um filme no ex-presidente. >> E esse papo que ele ninguém sabia nada do Vocaro não convenço porque tem mensagem aí que é na véspera da prisão do Vcaro. E em um dos áudios o Flávio até fala pro Vocaro, né, irmã, eu sei que a gente tá passando por um momento difícil aí, um dos momentos mais difícis das nossas vidas, mas vai dar tudo certo. E as mensagens que ele fala, inclusive em visualização única, né?

Ficou até marcado a troca de mensagem que ele tinha com o Alexandre de Moraes. Foi um dia antes do Vorcaro ser preso. O Volcaro não foi preso do nada. As investigações já estavam correndo, já se sabia disso, né? Não é inocente, não era uma pessoa que falou uma vez esporadicamente, porque é claro, o Vcaro era é [limpando a garganta] banqueiro.

Muito se falava, por exemplo, ah, de que foi recebido no paus do Planalto, claro, era um banqueiro, um dos maiores bancos do Brasil. É. É normal que isso aconteça, né? Claro que você não vai a partir do momento que você tem uma relação pessoal, troca de mensagens, pedindo favores ali, aí que vamos investigar se tem alguma coisa fora do normal e que é o que parece que tem, porque o valor pedido para a produção do filme é um valor exorbitante, né? Produção de Hollywoods, não é? Ganhadores de Oscar não não são

desse orçamento, né? Aí vai dizer que é para pagar o Din Cavis, que não é um ator renomado, né? Não, não, não, não dá para colar isso, né? >> Os valores é o teor da postagem de alguns minutos atrás aí do Camilo, falando dos valores que o comparando com o preço do ainda estou aqui do agente secreto, foram muito mais baratos do que esse valor. >> Estavam falando é que o ainda estou aqui com a campanha publicitária que foi muito cara, né? Foi um investimento

muito grande que deu frutos, rendeu ali premiações em vários >> que não foi público também, não foi dinheiro público. >> Pois é, o que se dizia é que era ali 40 milhões e agora a gente ainda tá num estágio que ainda é um pouco difícil saber o que de fato foi pro filme, né? Pelo menos a cifra ali, o que que é público e o que é privado, porque tem essa questão, não é só dinheiro privado não, né? Tem aí histórias de que teriam emendas também do Mário Frias que foram direcionadas ao produtoras ligadas ao filme. Tem uma história de uma de uma ONG que recebeu dinheiro da prefeitura de São Paulo. Inclusive do dinheiro era

para uma questão de instalar pontos públicos de internet que não foram instalados de fato, pelo menos não no número que tava na licença. Então tem muita coisa para fazer >> servidores, né, de prefeitura e tudo trabalhando para o firme, enfim, mas o valor é zorroitante, né? É porque ele pede, né, um valor que seria ao todo mais de 100 milhões. >> Acabou que eu nem falei, né, que e a campanha do Ainda estou aqui tava mais ou menos çs ali. Claro que deve não tem esse número exato, mas é R milhões deais, né? Então é o quê? 1/3 1/4 aí do

do que teria ido pro filme do Bolsonaro. O que que vai ser esse filme, né? O o Flávio disse ontem, né? Que vai ser uma obra prima, né? Que vai ser vai arrastar premiações. Acho muito pouco provável. É

o que o Jink aviso ali, o Noah Cyros ali, >> é, é que ele fala não, porque tem que pagar eles que são atores de rol, não são atores renomados também. A verdade, a verdade é essa para começar, né? Mas enfim, não é o não é o foco, né? Porque ali ele pede num total de mais de R0 milhões de reais o equivalente e ele um dos áudios ele cobrando o Vorcaro que já tinha feito pagamentos algum parte desse dinheiro e vinha pedindo mais. Ele mesmo fala: "Ó, porque tá precisando pagar, tem muita despesa, tem muita coisa convidando, né? O ele é um tem até um

comentário curioso que ele chega lá convidando o Vocaro para um jantar com o Din Cavis e o e o Noa e ele acaba que o Vorcaro que era o convidado, acaba não vamos fazer na minha casa aqui o jantar tudo mais, vamos fazer diz: "Melhor ainda, né? >> Melhor ainda, né? sempre um e o outro se chamando de irmão. E aí entra também a questão do Eduardo Bolsonaro, né? Porque parte desse dinheiro estava sendo mandado para empresas que fica no Texas, que seria onde o Eduardo Bolsonaro estaria recebendo um dinheiro bom para se manter lá nos Estados Unidos. Mas

realmente é muito, não é um filho pedindo dinheiro para uma pessoa, pro pai, é um senador da República, pré-candidato a presidência que dizia que não tinha relação qualquer com um dos maiores, um um responsável, um dos maiores rombos políticos da história financeiro da história do Brasil, né? Exatamente. Eu acho assim, essa questão da implicação do Flávio Bolsonaro no escândalo do Banco Master e é é muito muito ruim paraa direita, porque ela deixa eles um pouco desnorteados naquela história de que você a gente sabe como é que esse pessoal reage geralmente a esse tipo de escândalo, né? Tem duas estratégias basicamente, né? A primeira é negar, dizer: "Ó, mentira, olha esse veículo". E e ainda veio do Intercept,

poder dizer, "É o mesmo veículo que anulou as condenações do Lula, atacá-lo e tal". Nesse caso fica muito difícil porque tem um áudio, não dá para dizer: "Ah, isso é perseguição, mentira". >> Tem um áudio do Bolsonaro ali falando, eu acho que é a primeira coisa, né? desmonta qualquer possibilidade de dizer sair se sair só com >> inclusive foi um trabalho jornalístico além do furo, a forma que eles foi foi feito foi muito bem feito. Eles soltaram a a notícia, depois soltaram o áudio e aí quando teve eles soltaram o a entrevista do Flávio negando.

>> Solta, você solta a entrevista primeiro porque aí se o pessoal dizer que é mentira, vem logo em seguida a comprovação e aí piora, né? às vezes a situação da pessoa que a pessoa nega e tem uma desmentida em áudio. Eh, então essa é a primeira estratégia, dizer, é mentira, esse veículo não tem credibilidade, é sempre como eles reagem a esse tipo de denúncia. Nesse caso tem áudio, ficou muito difícil sustentar. E a segunda questão é falar e o Lula, né, e o PT, aquele clássico, né, mas o robô também. Eh, e não é o caso. Até agora

não há nem acho pouquíssimo provável que apareça um áudio, uma comprovação de conversa nesse nível do presidente Lula com o Daniel Vorcaro, né? >> Se aparecer há de ser investigado também, né? >> É, e também exatamente, né? Mas eu digo assim, mais nessa estratégia do PL aí, acabou desnorteando um pouco. Eu acho que aparecer nessa altura agora o Flávio implicado no Banco Master não é algo que é mortal para eles, né? Impede a

candidatura do Flávio, é, né? É aquela coisa que a gente sempre fala, tem aqueles 50 milhões, aqueles 30% ali, né, que vai votar no Flávio, não importa o que aconteça, né, e vai militar pelo Flávio. É aquele pessoal que não tá nem aí pra rachadinha, não tá nem aí pra homenagem a miliciano, não tá nem aí para mansão comprada em dinheiro vivo, que teve um empréstimo, mas aí pagou de uma vez, quitou de uma vez só com anuência do BRB, né, o Banco lá de Brasília do Ibanês Rog, que também tá implicado no escândalo Márcia. esse pessoal que não tá nem aí, essa novidade agora do Flávio não vai alterar o voto deles. O problema talvez pro Flávio é que esses 30% não elegem presidente da República, né? Ele precisa do voto dessa

pessoa mais moderada, aquela pessoa que muitas vezes ela é conservadora, ela é de direita, ela é liberal, não gosta das políticas do Lula, mas não necessariamente concorda com essa pauta ideológica, né? Então ou não atribui ao PT todas as mazelas da humanidade que nem os 30% bolsonaristas colocam. Então para ele fica muito complicado. Olha, olha a diferença da de votação entre o Lula e o Bolsonaro que definiu a eleição de 22, né? Olha a diferença de votos que definiu 24 aqui em Fortaleza, o Evandro e o André Fernandes. Foi constante de 2%

ali, basicamente. Então, num cenário que as eleições estão se resolvendo dessa forma, você tem uma ferida dessa, né? Ainda mais um cara que já tem uma capivara extensa aí no passado, todas as denúncias começou começando, né, a ser explorada. Exatamente. A minha impressão é que o PT tava segurando, não tava batendo muito no Flávio porque tinha medo que eles trocassem ele pelo pelo ali pelo governador de São Paulo. Até o

Tarcis, que agora tá inelegível, né? Não saiu dentro do prazo da justiça. >> Tá fora. Eu vi muito bolsonarista falando, até agora é o Tarciso, sendo que nem pode, né? Taristo está inelegível paraa eleição desse ano, para presidente da República, para governador, ele pode concorrer à reeleição. [roncando]

Eh, então eu acho assim, não é uma coisa, né, uma ferida mortal, mas vai ser muito mais difícil conquistar o voto daqueles órfãos do PSDB, né, do FHC, do Serra e tudo mais. Nesse grupo aí, principalmente, a coisa complica. Marcelo Block, como é que você avalia esse cenário aí? Você acha que é melhor trocar mesmo a candidatura do Flávio ou é algo que pode ser superado? Primeiro, eu acho que que eh eu até não não continuei na hora do carcio. A gente

vai trocando os assuntos aqui. A história que me impressionou muito a forma que não haviam o o Flávio não havia previsto que isso pudesse acontecer e nem tivesse preparado nada para isso. Então não teve uma uma um alinhamento no discurso, mudou o caminho, ficou cada um falando uma coisa, desmentindo ali para que lá, então ficou ficou ainda pior. Agora, o que é fato é [roncando] permanecendo a campanha do Flávio de de cara vai tem que mudar uma estratégia, né? Flávio já tinha mostrado qual era a estratégia dele, era aquela camisinha lá, Pix é do Bolsonaro, o master é do Lula. Isso aí

claramente ele vai ter que mudar. Não tem como assim, a associação vai ter tem feita muito maior agora com o bolsonarismo. Já era uma coisa muito mais ligada à direita que a esquerda, mas nem não era assim que era visto. Até porque um é normal até um escândalo, quando há grandes escândalos, as pessoas associa quem tá no governo, né? Tu viu aquela confusão que teve durante o governo de fulano, né? Então era normal

até tinha havia uma associação, você vindo em pesquisas assim, boa parte associava ainda muito muito ao governo e mas agora com toda essa essa questão fica ainda mais complicado não não associar, né, ao bolsonarismo, ao Flávio diretamente. E aí a gente volta naquela questão, o PL fica no num no B sem saída, vai trocar, mas vai trocar por quem? Eu ia até falar do comentário que teve que teve um comentário agora, não vou lembrar o nome de quem comentou dessa da frente ampla, tudo mais, começa a crescer um um discurso de a gente precisa de uma frente ampla, uma frente ampla, que é muito discurso que aconteceu do outro lado na pré-eleição passada, né? Diante da força do bolsonarismo, do Bolsonaro no poder, do Bolsonaro vindo muito forte pra eleição, o PT entendeu que, olha, a gente só vai ter chance de ganhar com o Lula candidato, mas com uma frente ampla. E aí fora atrás do Alkmin, foram atrás de de outros nomes mais alinhados ali a a centro direita direita e assim foi foram paraa eleição. Então começa a criar essa

questão da frente ampla. Vamos vamos diminui aquela força de manter não. PL era o PL. O PL é chapa pura. O PL pode sair PL com vista do PL, não tem problema. Mas aí com com quando tem um

negócio desse tipo aí, isso pode ter que fazer que se reavalie todo toda a estratégia, né? vai decidem por manter o Flávio, tudo tudo bem, mas aí vão ter que realinhar o que que vai ser respondido, porque esse vai ser muito explorado. O PT já tem explorado, né, os governos, todo mundo aqui. Então, já quando agora aqui no estado mesmo, [roncando] teve aí um anúncio do André indo pro pro evento do Ciro, já o os governistas já começaram a lincar todo mundo aí, Flávio com Ciro misturado, todo mundo vai [roncando] ter que todo mundo responder por isso. O Alí postou uma foto, né, né? O Guilherme começou o

programa falando, né, uma foto deles com camisa do Brasil. >> Aí o o Chag já fez a postagem lá dizendo, né, Ciro, Ciro é Flávio, Flávio é Ciro. Já até trazer aqui alguns comentários que entram nessa história. Ó o Sil B que ó, será que o Dudu Bananinha é bancado pelo Vorcaro nouseu? É uma coisa que já tá circulando aí, inclusive se não me engano, o Wall, né, publicou uma que existir Bolsonaro na época que ainda podia falar publicamente, falou que tinha mandado não sei quantos milhões ele pro fil, né?

>> É para bancar, né? Uma qutia grande até. O Gabriel Heiner fala que ninguém citou, mas pode haver uma ilegalidade nessas transações levarem elegibilidade. Vou comentar já já. É isso. A Maria Cristina

Campos Mota fala: "O povo vai esquecer apostando aí na boa e velha memória fraca do do brasileiro nessas questões. O Ricardo Ma deu boa tarde pra gente. Valeu, Ricardo. Nosso fã número um aqui tá com a coroa aqui nos comentários do YouTube. Valeu, Ricardo, sempre com a gente. Dizem que a Michele não pode ser

candidata porque ela tem teto de vidro, né? Exato. Michele é uma pessoa, uma política que nunca foi para uma disputa eleitoral, então e ninguém nunca comenta muito a vida pregressa dela, mas ela tem uma família complicada, com muitas implicações na justiça. Isso pode ser explorado com certeza. Ó, o Cláudio Lopes fala: "Boa tarde, Maa, meus amigos, que pesquisa é essa? Acho que

ele tá se referindo à nossa enquete, o que tem a ver o Ciro Gomes com Flávio Bolsonaro?" Nada, zero. O povo do Ceará conhece Ciro, político com história mais elibada desse país. Também vou comentar daqui a pouco. Domingos fala: "Baixão dos bolsonaristas". é a CPI, onde eles

podem ter chances de controlar a narrativa pública, né? >> Mas não vão querer >> outro ponto é ele, o Flávio, a reação dele ontem foi como se isso absolvesse ele falar: "CI já sendo que eu acho que n sabe que isso está enterrado >> isso só prova que CPI virou uma coisa meio vácia no Brasil, né? virou aquela coisa. >> Eu acho que a CPI da Covid foi importante no momento também falando aí de CPI, mas o que se diz ali dos bastidores de Brasília que nenhum do lado nenhum dos dois lados porque todo mundo dis CPI você sabe como começa ninguém sabe como termina. O pessoal tem medo de entrar na CP aí o que que vai acontecer ninguém sabe >> não. Aí calma antes, antes rapidinho,

porque acho que senão a gente vai perder o fio da meada aqui. Aí o Cláudio diz: "Vai vai ganhar no primeiro turno aqui." Eh, muitos comentários aqui, ó. O Domingos fala: "Enquanto o PT tiver protagonizando a disputa, é zero a chance do opositor perder força. É o jogo do ódio recíproco." Vamos falar eh

um pouco de CPI, mas antes eu quero colocar um ponto, hein, Guilherme e e Marcelo, que é eu acho que é uma coisa que é importante da de se destacar nesse caso é a a como tá em aberto essa questão. Esse é só o primeiro celular do Vorcaro que foi aprendido? Essas mensagens que aparecem aí do Flávio com Vorcaro são daquele celular que foi aprendido em novembro do ano passado, né? Curiosamente, no mesmo celular que apareceram as mensagens com no mesmo dia ali com o Alexandre de Moraes. No caso do Morais tem uma mensagem dizendo: "Ó, gosto de você, tamo junto". Era motivo para trancar o

Alexandre Morais na prisão e jogar a chave fora, né? Agora com o Flávio pedindo centenas de milhões de reais, não é? >> Dizendo que conta comigo para sempre, né? E aí >> que rolou até lista de lista de políticos que tinha no celular do Vorcaro. Aí não tem ninguém Bolsonaro, lembra? Rolou muito isso.

>> E o que eu ia perguntar para vocês é é isso, né? Como é que vocês acham? Para mim, a impressão é que abriu-se um porteiro. Aí vai ter questão do Banco Master toda semana. Então isso é, a gente provavelmente semana passada era o Ciro, eh, o Ciro Nogueira, já falar Ciro Gomes, hein? O Ciro Nogueira implicado,

né, na questão ali, mesada de 500.000, apartamento de luxo em São Paulo. Não sei o que ele tá fazendo, morando em São Paulo, se ele é senador em Brasília pelo Piauí, né, mas tinha um apartamento de luxo do Vorcaro lá. A impressão que eu tenho é que parece que o Banco Master não vai ser uma coisa que ah, o que tem é isso aí que tem contra o Flávio até agora. Não, pelo visto, eu acho que até o dia da eleição deve ter muito desdobramento disso aí. Que que vocês

acham? >> Primeiro, eu acho que a chance de ter uma CP do banco master é zero, porque isso precisaria do aval do Davi Columb, do membro do centrão e essa galera que mais tá em e ligada com essas coisas. É só ver o Ciro Nogueira, ele vai permitir que abra-se assim uma uma CPI para fazer um papel sério, porque não é feito véspera de eleição, >> porque não é feito papel sério na CPIs do Brasil. A gente primeiro tem que começar dizendo isso, não são feitos eh trabalhos sérios lá, não. Nenhuma das CPIs recentes foi sério o trabalho era circo, com todo respeito ao circo. Mas

não vai ter isso acontecer. E o que a gente soube, né, foi até noticiado que o próprio Dalve Colum procurou o presidente Lula para que blindasse ele ali dessas questões e tudo mais, mas não foi feito. Aí retalharam o Jorge Messias, enfim. Então não vai acontecer isso. Eu acho que primeiro é isso. Já

inclusive foi é é parte do acordo pela rejeição do Messias. Ou acordo volto da da dosimetria. E o o amigo aí falou, né, sobre o que é que o Círio e o Flávio tem a ver. Não tem nada a ver. Tem. A partir

do momento que eles estão, o partido do Flávio Bolsonaro, o presidente do partido do Flávio Bolsonaro está no palanque do Ciro Gomes. Tem coisas a ver? Sim. Inclusive eles já conversaram recentemente. Inclusive eles já conversaram recentemente, tiveram ligação de telefone. Eh, o próprio, o

Flávio defendeu o apoio ao Cío, disse que era para tapar o nariz e apoiar o Cío Gomes. Então eles têm coisas a ver no momento, sim e vão ter que se explicar, né, aí se isso vai ser bom ou não pro Ceará. Se eu eu acho que não vai ser possível eles eh afastarem o cenário do Ceará com a cabeça da nacional. Inclusive, eu acho que é uma ideia boa a gente voltar num candidato no Ceará com os problemas do Ceará, não com no problema do Brasil, tudo mais, mas vai ser impossível ser feito isso, porque eles estão no mesmo palanque, né? eh são, embora o Ciro dificilmente vaiá pedir voto pro Flávio Bolsonaro, mas os membros do partido do Flávio Bolsonaro estão pedindo apoio ao Cío Gomes e deve est inclusive na chapa de senador o Aí Fernandes, que é pai [roncando] do André Fernandes, deputado federal e e o Aí candidato a senador, pré-candidato a senador, que botou uma foto do Flávio com o Cío junto ali dele, o André Fernandes. Então, eles estão com a

imagem, eles estão com a imagem ligadas agora. >> É, é aquela história, não é? Eu, eu entendo o questionamento do Cláudio, porque tem que separar uma coisa, uma coisa, outra coisa, outra coisa. O Ciro não está implicado em absolutamente nada. Nenhum desses escândalos da família Bolsonaro não tem relação de histórico nenhum com o Flávio também.

Nunca falou, inclusive, ele fez, ele fazia muito era denunciar, né? Agora, quem se aproximou, não é nós aqui, não é a gente que tá dizendo, não é a nossa enquete. Há um movimento claro de aproximação, até porque o Ciro quer colocar na chapa ali no você escreve, você tem uma uma convenção para lançar uma candidatura, não tem convenção do Ciro Gomes ali separado, não. Não é, vai ser uma coisa unida, vai ter uma coligação com o PL ali, eles vão estar juntos na campanha. Quem fez isso aí não foi a gente, não é a nossa enquete, é o próprio Ciro Gomes. Há uma sinalização

clara de colocar um bolsonarista na chapa como candidato ao Senado. E não é qualquer bolsonarista, né? Se fosse um cara ali mais, né, mais ali voltado para uma ala moderada, tudo bem. Mas é o Aites Fernandes, é o pai do André Fernandes, né? é o, talvez, o deputado mais ideologicamente ligado ao Jair Bolsonaro aqui no estado e que defende todas as pautas mais ideológicas e duras, radicais do Bolsonaro, é o André Fernandes. Então esse cara tá recebendo

o apoio do Cío Gomes, fica difícil não ligar uma coisa a outra, mesmo porque mesmo que eles não tenham, né, o Ciro não tem implicação nenhuma em escândalo nenhum, né, todos os processos que existem contra o Cíos são questões ali de declarações dele, né, basicamente são sempre muito duras, mas não tem como fugir, né, se você faz essa aliança do mesmo jeito que o Lula foi muito cobrado e criticado por se aproximar ali do Alkimin e outras alianças, quantas vezes a gente já não comentou no jornal ou trouxe aquela foto do Lula com uma Luff, né, na eleição do Hadad. São Paulo, já teve com todos eles. >> Com todos eles. É uma cobrança que não é a gente que faz, né? Tanto que o próprio Cío sempre quando vai falar e o próprio André Fernandes quando vai falar se justificam, né? Não é a gente que puxa

isso. O André Fernandes, o vídeo que ele gasta, divulga hoje, ele passa metade do vídeo se se defendendo. Ó, eu tô declarando apoio ao Ciro, eu entendo. Vocês vocês não vão gostar. Ele, boa parte dele ali é fazendo quase uma meia culpa, dizendo: "Ó, mas o Ciro é o nome mais forte para derrotar o PT. Eu sei

que eu você poderia até ter mais vantagem pensando numa candidatura própria nossa, batendo todo mundo, mas eu tenho que ter responsabilidade pelo Ceará e isso passa por apoiar o Ciro Gomes. Então repito, não é a gente que tá falando, né? É o próprio Ciro que teve essa aproximação. Sim, é interessante que se questione até para saber como [roncando] é que vai ser o impacto, né? A nossa pesquisa, a nossa enquete aqui foi as revelações sobre a relação entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vcaro prejudicam a candidatura do Ciro Gomes no Ceará? 52% dizem que sim. Ou

seja, ó, até a própria opinião pública, às vezes, claro que isso não é uma, né, não é uma enquete, são 81 votos só, mas dentro [roncando] da audiência já coloca aqui que mostra que, né, é, é uma questão que complica, né, porque, ó, tá aí o Chagas Vieira já divulgou, né, vídeo falando, ó, o próprio Aíes botou uma foto, como a gente já falou algumas vezes aqui, do Ciro com camisa do Brasil ali, uma montagem de IA, né, certamente eles não tiraram essa foto juntos, mas é o Ciro ao lado do do Flávio, do Aides e do André Fernandes. Então é uma relação aí que vai, vamos dizer assim, assombrar. E é engraçado, é como a gente falou agora a pouco, né? Nem todo mundo tava aqui assistindo, né? A audiência tá bem alta, inclusive, obrigado para todo mundo, mas é aquela história, né? Como

isso é uma questão contraditória pro Ciro, precisa do apoio do PL, partido grande expressivo, dá outro poder pra candidatura dele em tempo de horário de TV e também em fundo eleitoral, mas tá falando de um estado onde o Flávio é bastante rejeitado, né? O Bolsonaro é bastante rejeitado. Marcelo Bloque, que que você pensa sobre isso? É a história do ônus e do bônus, né? Assim, não dá para ficar só com ônus e não e nem com ou só com bônus. O Ciro, o

e eu concordo quando o o nosso ouvinte aí comenta que o Ciro, o povo do Ceará conhece o Ciro. O Ciro é muito forte no estado. É óbvio que é isso aí. Ninguém tá dizendo o contrário, mas também não dá para para negar que uma aliança vai influenciar. E já e já tá claro que o governo do estado, né, o governo o governo é humano, os os governistas vão bater nisso o tempo inteiro. Essa vai

ser a estratégia. Eh, a estratégia já para eleger eleger o Elumano foi atrelá-lo a a Lula e Camilo e será de novo e dessa vez somados ao fato de vão atrelar Ciro a Flávio Bolsonaro, apostando na rejeição do bolsonarismo aqui no estado, né? Então, então ele vai ter que responder sobre isso. Não tem como não responder. Agora, o fato é que a a gente, eu não imaginava que algo poder, pudesse até ofuscar um pouco o evento de sábado. Achei que a o o nosso

programa de hoje seria tod todos falando ali o que como vai ser esse evento de sábado do Ciro pré-campanha, mas a gente tá falando de tantas outras coisas. >> É, acabou que aquela coisa você quer matar Deus de Ri conte ele seus planos, né? Acho que é uma frase do grosso Marx. É o, não é o Carl Marx, é o grosso, né? O comediante que ele diz isso. E eu acho

que tá sendo muito verdade, principalmente na política brasileira, trazer mais alguns comentários aqui. São muitos, gente. Eu não vou conseguir ler tudo hoje. A audiência tá muito boa. Agradeço vocês. Ó, aqui, ó, o Pedro

Moraes fala: "É Ciro com André Fernandes e Mano com Bebeto do Choró. Vocês que escolham aí. Pesado, hein, essa questão do humano aí, realmente essa a relação dele com o Bebeto do Choró não não há nada de implicação do governador do PT aqui do Ceará com o escândalo, né, o Bebeto que foi, né, prefeito afastado lá com relação à denúncia de que teria envolvimento até com facção criminosa e tudo mais, não tem essa relação direta. Mas é algo que é muito mais explicado até hoje, né? Essa questão de que até hoje não conseguiram localizar o Bebeto e o fato ali de não ter também uma condenação tão grande ali com relação ao grupo político do Bebeto e outros prefeitos que foram afastados no interior com essas denúncias. É algo que

vai ser com certeza muito lembrado pela oposição [roncando] durante a eleição. Literajuda literatura judaico cristã comenta aqui. Pesquisa mostra Flávio e Ciro na frente e PR atrás. PR >> presidente >> presidente PR. Não sei se porque ele bota uma um chama de carro da polícia, não sei se ia dizer PF, >> talvez sidó que adianta uma CPI no caso do Banco Master se o Congresso é de maioria de direita e centrão não daria em nada. Que muitos comentários, né,

Pedro também fala, quem vai governar é o Ciro. Partido do Ciro é o PSDB que ainda não tem candidato a presidente, né? Era era era o Ciro, né, que eles estavam querendo lançar, mas parece que de fato não vai andar paraa frente essa pré-candidatura. Vamos então abordar rapidamente aqui essa questão, né? Vamos trazer também misturando um pouco.

Acabou que o programa hoje foi um uma fusão entre Ciro Gomes e Flávio Bolsonaro. Aí mesmo Ciro não tendo implicação nenhuma no caso do Banco Master. Sábado agora vai ter o lançamento da pré-candidatura do Ciro Gomes a governador do Ceará e o Aí Fernandes é presença confirmada e o André também, pelo visto, né? Eu acho que o André não tinha confirmado presença física lá no con do Ceará. >> Ele fala diretamente no vídeo que estará presente.

>> Pronto. Então é é esse >> e fala: "Eu vou estar junto". Pode ser no sentido da candidatura ou do evento, né? Então, vai ser difícil então dizer aí que não tem relação Flávio com o Ciro, porque vai ter uma bancada expressiva de bolsonaristas ali no sábado. Guilherme Gonçalves, qual é a expectativa para esse evento lá? O que

que tem sido dito na política cearense sobre esse ato? Lá no conjunto do Ceará, o ato, né? O Ciro gosta muito de fazer os eventos dele lá no na eleição dele para prefeito de Fortaleza lá atrás, o ato histórico final era um que eles alegam que tinha 15.000 pessoas e tudo mais. uma área histórica aí com relação ao Ciro Gomes.

>> É, eu acho que é um toda essa simbologia ela é muito positiva para esse lançamento oficial da pré-candidatura do Ciro Gomes, mas também são o local, né, de grande população aqui do Ceará, né, tá próximo da população, que eu acho que vai ser uma pegada muito da atuada, dos primeiros tons da candidatura do Crio, né? E bom, nacionalmente ainda não temos ainda a confirmação de nenhuma presença relevante, nem do próprio Acio Neves, presidente do PSDB, que talvez tenha ficado um pouco chateado com o Sírio ter escolhido o Ceará e não o Brasil para ser candidato, embora seja uma opção eh que foi respeitado pelo partido, o PL vai estar em peso. Isso a gente pode assegurar. Agora como o auxí já tinha dito que iria, deputados, vereadores, quase todos os mandatários. Eh, e o próprio André Fernandes agora eh falando que vai estar junto da candidatura e também deve estar presente no evento, né? Mas vai chamar atenção duas

ausências, né? Uma já confirmada que é do deputado Carmelo Neto, que diz que estará no evento em Manaus porque ele é presidente do PL Jovem, estará lá com um evento e sempre tem alguma coisa, né? Impressionante as coincidências, né? Nunca nunca é porque o Carmelo não quer ir, é porque sempre tem um evento do PL, uma fiscalização, alguma coisa no dia que tem alguma coisa dessa aliança. É, mas fato é que ele não estará lá e já está comunicando, né, até para evitar depois por que ele não esteve também.

Pronto, já avisou logo. E a Priscila Costa, né, a vereadora Priscila Costa, que nos eventos da oposição, ela costuma ir quando é o foco do evento não é o Ciro Gomes, né? Eh, eu lembro quando teve eh o evento do Ciro, eh, que ele se filhou ao PSDB, que o PL estava, a Priscila não foi. Aí na semana seguinte teve um café da oposição que ela estava e antes do André Fernandes chegar, ela saiu e teve o evento de filiação do Roberto Cláudio, aí ela foi, mas em eventos do Ciro ela não vai. Enfim, então tem aquela questão, ela não esconde que prefere a candidatura do Eduardo Girão, embora e e toda essa questão gerou um mauestado dela, inclusive com companheiro de partido, né? Então eu acho que tem tudo isso.

>> Com certeza, né? E a Priscila que não esconde, que prefere a candidatura do Eduardo Girão, embora Eduardo Girão apoia a candidatura do Romeu Zema, né, que fez críticas aí ou o Flávio Bolsonaro, inclusive muita gente já achando que ele foi muito precoce nessas críticas porque um dia depois aí ele pode ser atrelado de alguma forma direta ou indireta ao Daniel Vorcaro também. Ele se empolgou ali, eu acho. Com certeza. Com certeza >> se empolgou. Mas, mas é isso. Eu acho

que de resto a oposição toda do Ceará estará em peso, né? Deve ser, acho que o dia um da pré-campanha da política cearense, embora tenham muitos outros movimentos importantes, mas vamos ver também o que é que o Cío vai falar em direção ao governo, né? Porque ele tem sido muito crítico, duro demais com o Camilo Santana, que não é o governador. Governador é o Mano de Freitas, ele é crítico às gestões, mas ele tem poupado mais o governador humano de Freitas pessoalmente, né? O próprio Roberto Cláudio também falou algumas vezes que tem respeito pelo humano, né? Não tem

nada contra ele, mas é crítico da gestão. Mas agora vamos ver. E eu acho que o tóco principal não deve ser outro que não segurança pública, né? >> Exatamente. Eu tô ansioso principalmente por essa questão dos discursos, né? A

gente sabe que o Ciro costuma, né, quando fala ser bastante impactante, então vai deixar muito claro essas questões da estratégia e não só do Ciro, como também do André Fernandes. Será que vai ter um áudio, um vídeo, alguma coisa do Flávio que o André Fernandes certamente vai trazer alguma coisa. Vamos lembrar que até no nos outros momentos que teve o o algum encontro entre o André e o Ciro, eh, públicos, o André, o Ciro estava aquela coisa, aliança pelo Ceará, superando as nossas diferenças em prol do Ceará. E o André jogava na mesa muito claramente, porque o o Flávio Bolsonaro, a candidatura do PL aqui é muito importante, ele puxa muito para essa questão nacional enquanto o Ciro fica querendo fugir. Então eu acho que esse esse evento no sábado vai ser interessante para ver como modular isso. O Ciro vai atacar o

eumano, enfim, porque até agora, como o Guilherme falou, o humumano em si, a pessoa do e eu humano, é meio que poupada nos discursos do Cos. Será que agora a gente vai ter alguma coisa mais direta com relação a eles e também saber como vai ser a menção ao cenário nacional nessa história, tanto pelo Ciro quanto pelo Fal pro Bolsonaro. >> E aí já adianta, né, que se a empresa tiver opade de perguntar, vai ser questionado o Ciro sobre isso. Aí não tem para onde correr, né? A gente sabe, ele às vezes não precisa nem perguntar, o próprio Ciro já começa falando sobre isso, >> né? E a gente sabe, né, que ele e e ele

fala, né, disso desde o começo, que vai ser feito toda essa eh meia culpa, essa eh explicar o povo cearense essa questão da de que antes eram adversário de Sãoados. Ele já fez algumas, né, inclusive ao Galdense ou Capitão Wagner e ao próprio André Fernandes, embora não não acho que não completamente, mas nesse caso vai ser questionado e eu acho relevante que seja, embora o foco não seja candidatura do Flávio, relação com com banco Daniel Vorcaro, mas se vai ter gente do PL lá, é importante saber o que é que ele pensa do PL nacionalmente. >> Marcelo Block, >> ainda tem a questão que eu tava lembrando aqui, Maa, que sai saiu na sua coluna inclusive. A C falou, acho que para você ou paraa Camila, que estranhava esse apoio do Girão, a defesa da candidatura do Girão, porque o Girão é o candidato a presidente, não é não é não é o Flávio, não é o Zema. Esquisito, eu até concordo que é esquisito, mas assim, e se o PSDB lançar a candidatura?

>> Hum. >> É, a situação fica a mesma coisa assim, então ainda ainda fica incipiente essa esse tipo de de questionamento. Então, a gente fica muito curioso nos discursos, né? Lembrar que no no na filiação do Crio, ele falou, ele falou bastante, né? Teve muitos discursos ali, mais da do pessoal ligado ao PSDB, o o capitão, o pessoal falou falou pouco, mas aí pode ter discurso não só do Cío, quero saber ali quem vai falar, quem não vai, o nível de de alinhamento que tem sido muito grande assim, né, não diretamente do do de André com Cío, mas tem sido muito grande ali do do de outros membros do PL, inclusive vários recém-chegados do PL alos deputados estaduais, todo mundo tem sido muito empolgado com a candidatura e na defesa do Ciro Gomes. Então é é possível que

estejam todo mundo lá e a gente vai ver ali quem quem está, quem na política é importante quem está, quem não está, a gente ficar atento ao que fala, o que o que ser dito e vamos também interessante saber se o Ciro vai dar entrevista. Muito, como o Guilherme disse, muito provavelmente ele já vai se colocar para falar sobre isso. Ele costuma fazer isso, Ciro é esperto, ele sabe que é melhor falar logo do que esperar ser apertado, então ele ele ele já puxa o assunto e tudo mais. A partir daí a gente vai ver até repercussão, repercussão talvez nacional disso tudo, a campanha com o Ciro entrando na campanha, né, que talvez achava que ia ser o principal assunto, assim, acabou sendo um pouco da do programa passado, foi o Ciro realmente entrando na campanha como governador, é uma campanha que se nacionaliza, né, assim, tem >> Uhum, >> tem muito mais relevância uma campanha aqui a governo do estado do Ceará com o Ciro, o Ciro candidato em termos nacionais. Então, certamente vai ter os olhos vão estar muito mais virados para cá e a campanha tende a ser mais acirrada e diria até divertida para quem tá aqui trabalhando.

>> É o é o Roberto Cláudio, né, o ex-prefeito de Fortaleza, falou com a gente aqui quando a gente entrevistou ele umas semanas atrás, ele disse: "Ó, não vai ter tanta influência nacional porque o Ciro é a influência nacional. Na hora que o Ciro entra, ele já é um personagem às vezes ali para bater de frente, inclusive com o Lula e com o Flávio Bolsonaro. Não sei. Eu acho que ainda sim, >> né? A gente tem que >> ainda assim a gente tá de olho diante de uma eleição aí que vai ser muito, a gente nem começou a sentir como vai ser essa disputa, vai ser muito acerrada se o Flávio for mesmo candidato, se não trocar, se não for Michele ou qualquer outro e o Lula, >> se o Ciro for candidato, lembrar igual igual semana no último programa falar assim, ainda deixo meus meus 5%, ainda chego meus 5% de dúvida ali até o final.

>> Tá no justo aqui, ó. O Sidó Ciro foi muito forte no estado, verbo passado. Eu humano será reeleito também. Marco Aurélio Neves fala: Dad Pachec governadores, Lula presidente, Chilindr para ineligível sua sholdra de manobra. O Jarbas Ferreira, Ciro tem razão quando chama família Bolsonaro de tudo ladrões.

Aí essas declarações do Ciro perseguem ele, né? Vão assombrar ele durante a campanha. Ah, o Nilson, técnico fala: "A família Ferreira Gomes, né, estão em baixa, sobral mostrar isso, perderam na prefeitura". Verdade. Teve essa derrota aí, apesar do Sid ainda ser um político muito expressivo, inclusive estão brigando doido aí para incluir ele na chapa do governo. Ricardo fala: "O Ciro

pode adiar o lançamento da candidatura dele porque se contaminou o ambiente?" Não, eu acho que a adiar agora, ainda mais depois disso do master, seria comer uma bronca muito grande. Basicamente admitir que uma denúncia contra uma outra pessoa a ser efetu a campanha dele. Vários tipos. >> Pois é. Eh, republicanos vai pra

oposição, pergunta que o Dom Picone não tem espaço na base. É uma coisa, aquela coisa que a gente já falou algumas vezes, né? O Chiquinho Feitosa na oposição, acho zero a chance, até porque o Roberto Cláudio, né, tomou uma rasteira dele, >> também não ia querer >> 22. Eu acho que a relação é difícil, mas o partido, esses partidos a gente sabe que, né, não dá para bater um martelo nunca sobre nada, que pode amanhã ter uma reviravolta. Teve a questão início Ciro essa semana. Agora a gente tem 2

minutos para ter que encerrar aqui. Peço desculpa que eu não vou conseguir ler todos os comentários. Tem muito comentário bom aqui, mas eu queria que eu acho que é um assunto importante. Tem 2 minutos para falar, Guilherme, resumir o que aconteceu com o ex-prefeito de Calcai, Víor Val. Bom, foi uma ação da Procap, né, daqui a polícia civil partir de uma denúncia feito pelo ex-vice-prefeito de Calcaia, Deusinho Filho, que rompeu politicamente com Víor Valim rapidamente logo após tomarem posse de irregularidades na gestão da prefeitura de Calcaia, né? Então, foi

feita essa denúncia. O Ministério Público, não vou lembrar agora o nome da desembargadora, né? Fontinelli. >> Isso. o processo trâmite justiça, mas tivemos acesso a ao documento, eh, autorizando, né, alvos de busca e apreensão entre mais de 20 pessoas, entre pessoas físicas jurídicas, entre elas o ex-prefeito Víor Val, né, que logo de início ao Marcelo Bloque respondeu por assessoria que nem teve acesso aos autos, não sabia exatamente tudo, mas agora já está eh mais ciente de que seria sobre eh contratações de serviços de empresa de fachada para desvio de de dinheiro, orçamento público, enfim. E foi até que um colega

nosso escreveu, Henrique Araújo, né? Mais um caso de prefeito do PSB, né? Embora esse tenha chegado ao PSB há pouco tempo, mas é mais um caso de prefeito PSB, >> né? Já tem aí Bebeto Queiroz, Braguinha, todos os nomes bem próximos do do governo do Ceará. E aí, é mais um caso para ter que se explicar na justiça, né?

>> Valin, né? que foi eleito como um bolsonarista e depois pulou pro lado do Camilo e foi até pro PSB, né? Eh, e é isso, gente. Eu acho que acabou o nosso tempo aqui. Vou ter que me despedir de vocês. Agradeço muito a participação, a

audiência e também aqui ao Guilherme Gonçalves, que é repórter colunista aqui de política do povo, que acompanhou com a gente essas discussões. Valeu, Guilherme, até a próxima. >> Valeu, Masa, Marcelo, todo mundo que nos acompanhou, até a próxima semana. >> E também tava aqui com a gente o Marcelo Block, repórter de política aqui do povo. Valeu, Marcelo.

>> Valeu, pessoal. Obrigado pela participação >> e é isso. Eu sou o Carlos Maza, aqui tô fechando, cumprindo tabela aqui pelo Érico Firmo que tá de férias, volta no próximo mês. O jogo político, lembrando que vai ao vivo no YouTube as segundas e quintas-feiras às 14 horas e às 17 horas nos mesmos dias tem uma reprise na TV O Povo. Eu agradeço a participação de vocês que tiveram aqui com a gente, os comentários. Forte abraço e até

segunda-feira às 14 horas no jogo político.

>> [música]

[música]