---
video_title: "🔴AO VIVO | Lula e Flávio em pesquisa; STF é acionado contra vídeo de Bolsonaro em IA | OPR 28/7/26"
video_id: 3Cdy063MVcw
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3Cdy063MVcw
video_date: 2026-07-28T14:08:51+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Marcos Tardin e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #bolsonaro #lula #centrão #master #trump #eua #stf #vorcaro #darkhorse #copadomundo #estreitodeormuz #pauta-bomba #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
a partido do Instituto Iberoamericano, uma associação civil que reúne investidores. A Federação Francesa de Futebol anunciou Zinedini Zidani como novo técnico da seleção. O campeão mundial comandará pela primeira vez uma equipe nacional após duas experiências no time principal do Real Madrid. Zidani assinou o contrato até 2030. Ele assumirá o posto com a saída de Didier De Champs. Juntos,

os dois venceram a Copa do Mundo de 1998 e a Eurocopa de 2000 pela França. No horário de Brasília, 9:05.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio O Povo CBN CC406 FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará, na cbn.com.br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CM,

>> o povo no rádio. Oferecimento R Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Apresentação Marcos Tardan. Fortaleza, 28 de julho de 2026, mais uma terça-feira com promessa de chuva. Muito

bom dia a você que está no carro, no táxi, no Uber, você que está a caminho do trabalho, já começou a trabalhar ou está em casa e nos acompanha pela FM 95.5 5 ou pela TV O Povo, a você, cearense de nascimento ou por adoção, desterrado, cheio de saudades, nos acompanhando pelo aplicativo ou pelas redes sociais ou animadíssimo em plena Terra da Luz. Sejam muito bem-vindos e bem-vindas ao O Povo no Rádio. É com vocês que a gente conversa a partir de agora. Ao meu lado, Camila Magalhães.

Bom dia, Camila. Bom dia para você, Tardé, para quem nos acompanha no Povo no Rádio. >> E vamos aos destaques de hoje. Fortaleza recebe o Botafogo de São Paulo no Castelão com a obrigação de vencer. >> Mobilidade. A linha sul do metrô

apresenta falhas. E além dessa situação do metrô, alguns semáforos de Fortaleza estão sem funcionar nesta manhã. >> Ca no trânsito, né, Camila? E olha, em nossa sétima entrevista com pré-candidatos ao governo do estado, vamos receber Jarir Pereira do PessoL. E na saúde, casos de arboviroses aumentam no Ceará.

>> Olha só, e aqui no estúdio vamos conversar com Alan Dantas, que tem informações sobre dois homicídios registrados nos bairros Barroso e Messejana. Alan, >> você Tardan. Bom dia, Camila e ouvintes do O Povo no Rádio. Dois homicídios Estadã foram registrados na tarde desta segunda-feira nos bairros Barroso e Messejando aqui em Fortaleza. O primeiro caso ocorreu no Barroso no início da tarde. O homem ainda não identificado

formalmente, tá? Não foi morto a golpes de objeto perfuro cortante e conforme a secretaria da segurança eh pública social horas depois na rua Almeida Rego, na Messejana, outro homem cuja identidade não foi divulgada foi morto a tiros dentro de uma distribuidora de água. Até o momento não há informação sobre a prisão dos suspeitos. Ambos os casos são investigados pela terceira delegacia do Departamento de Homicídio e Proteção à Pessoa DPP, que é unidade responsável por apurar assassinatos ali na região. Lembrando, Tardan, tanto o Barroso quanto a Messejana integram a chamada área integrada de segurança 16, que é uma das 10 em que Fortaleza é dividida eh, né, pela Secretaria ali da Segurança. Como o jornal povo mostrou,

essa a IT 16 desponta este ano como a mais violenta da capital até o último dia 20 de julho. Conforme a secretaria, 50 dos 158 homicídios registrados em Fortaleza ocorreram nessa área 16. Além de Messejando e Barroso, outros bairros compõem ali a região como Quaçu, Conjunto Palmeiras, Curió, Pedras e São Bento. A concentração de homicídio nessa região decorre em parte da disputa por conta da disputa entre as facções Comando Vermelho e a chamada massa. No entanto, não há confirmação até o momento, Ardana, de que esses dois assassinatos da segunda-feira tenham relação com a rivalidade entre as organizações criminosas. Tá? Obrigado,

Alan. E vamos agora a capa do jornal O Povo de Hoje, terça-feira. Olha só, a manchete é eleições no Ceará. Ciro fala da relação com aliados e o humano tenta fechar chapa. Governador projeta fechar chapa até sexta-feira, dia 31. Já o

candidato do PSDB, em entrevistas rádios O povo CBN e o povo CBN Cariri, falou sobre os aliados, o irmão Sid e as propostas para segurança. É isso aí, Camila. nossa entrevista de ontem repercutindo, né? Capa do povo, manchete do povo de hoje. >> E olha, e ainda aqui na na capa do jornal Povo de Hoje destaque para Socorro Acioli. Repete feito e lidera

vendas na Flip em 2026 com Amar é inadiável. Socorro Siol. Tem inclusive alguns livros aqui publicados pela Fundação Demócrito Rocha. Outros destaques na capa do povo de hoje são cidades. Estudo alerta que efeitos do Elon Ninho podem levar ao aumento de casos de arbovirose. Exatamente. Camila

falou há pouco sobre isso, né? Tem uma reportagem eh importante, vou destacar já já. Reportagem falando sobre ações judiciais de insanidade mental que se sobem 23,7% em 2025 no Ceará. E na economia, Fé Comércio abre primeira creche do Sesc no Ceará e prepara novo teatro. E olha só, queria chamar destaque então para essa reportagem aqui das páginas 4 e 5.

Reportagem muito bacana, muito completa, assinada por Jéssica Cisnando e ela fala: "O título é: Incidentes de Insanidade mental. Pedidos aumentam, mas deferimentos caem no Ceará, né? uma questão de justiça, da área da justiça. Avaliação sobre a capacidade de um réu de compreender o caráter ilícito de seus atos tem pautado casos de grande repercussão no estado nos últimos anos. Ou seja, aqui a reportagem trata especificamente dessa questão de responsabilidade penal, eh, do colapso psíquico, né? Isso que tem pautado aí

vários desfechos de crimes no Ceará. Mas aí tava pensando aqui, gente, lendo essa reportagem, não não consegui deixar de pensar que essa questão de avaliação sobre o caráter ilícito dos atos, né, a compreensão do caráter ilícito de atos criminosos, não é uma questão um problema só para questões ligadas ao colapso psíquico, né, assim chamado, porque muita gente que não tem eh não é diagnosticada com nenhum problema psíquico, tem uma dificuldade imensa de compreender. o caráter ilícito dos seus atos criminosos. E aqui vale lembrar todos esses casos, por exemplo, envolvendo Daniel Vorcaro, né, que não, ele não acha que cometeu crime nenhum, não só ele, como vários outros políticos, inclusive envolvidos nessas denúncias. E vamos lá. Queria destacar

uma outra reportagem também aqui é da página 12 do jornal de hoje, eh, cujo título é Subnotificação. Ceará teve apenas 15 denúncias de bullying e cyber bullying em 2025. Especialistas apontam ceticismo dos jovens em relação à efetividade de uma denúncia, assim como a relativização das violências como principais causas da subnotificação observada. Essa reportagem assinada por Cléber Cléber Carvalho e é muito boa. Recomendo demais você ler também. Aliás, esse tema do

cyber bullying é assunto também de um artigo do Daniel Maia, que é um advogado e professor pós-doutor da Universidade Federal do Ceará. Ele, esse artigo, ele ele assina na página 14, página de opinião e o título é suicídio e cyber bullying. Recomendo também esse artigo do Daniel Maia, que tem tudo a ver com essa reportagem da página 12 do O Povo de Hoje e finalmente o editorial do povo, cujo título é a crise diplomática entre Brasil e Argentina. É, você viu, você ouviu falar, né? Se não ouviu falar, você deve ter ouvido ali aquelas declarações muito, eu diria, escandalosas mesmo, do presidente da Argentina, Javier Milei, né? E e aí abalou assim a relação

diplomática eh entre Brasil e Argentina. E aí o editorial do jornal Povo de Hoje trata exatamente disso. Muito bem. E vamos agora, Camila, nossa enquete de hoje, Camila. A rádio O povo CBN pergunta: >> "Um professor universitário nos Estados Unidos viralizou nas redes sociais ao contar como um truque de comando oculto o ajudou a identificar estudantes que usaram inteligência artificial para responder a uma prova. Dos 35 alunos da

turma, 32 acabaram sendo reprovados no teste. Além de os estudantes terem usado a IA, eles sequer revisaram a redação gerada pelo programa. E você que nos acompanha, o que pensa sobre o uso de IA na educação? Você dá sua opinião pelo nosso WhatsApp. O DDD é 85 e o número é 99699299.

Estamos ainda no Instagram @upovocbn e em duas páginas no Facebook, na página do Povo e na página da O Povo CBN e também em dois canais no YouTube, no canal do Povo e no canal @radiolopovocbnortaleza. Se não segue, a gente já começa a seguir e deixa aquela curtida na nossa live. >> É, pode mandando, né, Camilo? por enquanto já a sua opinião aí pro WhatsApp, nas redes sociais, mas já já o Israel aqui vai botar lá na nas redes sociais a a enquete com essas quatro opções, né, sobre o que você pensa a respeito do uso de de IA, inteligência artificial na educação. Não vejo problema, pode ser usado, mas com moderação. Deve ser usado apenas como

assistente e deveria ser proibido. Eu acho que deveria ser usado apenas como assistente. E você já já você vai ter opção ali na rede social pr você clicar na sua opção. Camila, você mencionou há pouco, mas por favor detalhe um pouco essa questão do trânsito, do metrô, que tá um caos aí na cidade, Camila. >> Exatamente, viu? Tem atrapalhado a vida

de muitos fortalezenses nesta manhã, tentando se deslocar para trabalho, pra faculdade, escola, escola não, né, que tá no finalzinho ali das férias, mas enfim, tem atrapalhado muito a mobilidade aqui na capital. E o Metrofó informou que por volta das 7:40 desta terça-feira, um trem da linha Sul apresentou falha mecânica, precisou ser retido na estação CTO Fernandes para avaliação e intervenção das equipes de manutenção. A nota do Metrofó diz ainda que em decorrência dessa retenção e do consequente enfileiramento de composições na via férrea, outro trem precisou aguardar na estação Porangabuçu. Em ambos os casos, os passageiros foram desembarcados em segurança. Segundo o Metrofó, nas plataformas das estações, as equipes operacionais e de manutenção atuam nesse momento para normalizar o tráfego na linha no menor tempo possível. Mas a

gente ouviu aqui eh de alguns ouvintes, né, essa situação bem complicada de atraso e, portanto, esse é o posicionamento do Metrofod, que houve esse essa falha aí com relação a um trem da linha sul. E além desse caso do metrô de Fortaleza, teve ainda a questão dos semáforos, que está ainda acontecendo, porque tem semáforo sem funcionar, por exemplo, num cruzamento que já é muito complicado aqui da cidade por ter engarrafamentos constantes, que é o cruzamento da Domingos Olímpio com a Guanabi. Inclusive aqui o nosso ouvinte, o ouvinte Francisco Souza, que é taxista, acabou de mandar aqui pra gente pelo nosso WhatsApp essa situação, dizendo que tá ali mesmo um caos, né, para quem vai na Guanabia em direção a 13 de maio e na Domingos Olímpia em direção à Bezerra de Menezes. Portanto, situação bem complicada, mas para além da Domingos Olímpio tem também formação de semáforo sem funcionar na Avenida 13 de Maio com Jaime Benévolo. ainda semáforo sem funcionar na Meton de Alencar e também na Avenida Duque de Caxias. Tudo isso deixando o trânsito

bem complicado na cidade nessa manhã. E claro, você que nos escuta, se tá no carro, se tá no Uber, escutando a gente pelo radinho, manda pra gente como tá o trânsito, por onde você passa nesta manhã aqui em Fortaleza. Tardão. >> Domingos Olímpio com a Guanambi, bem aqui do lado do jornal. Olha só, ainda bem que a gente chegou cedo, né, Camila?

Verdade complicado o povo no rádio de hoje. E olha, lembrando, a relação completa e os detalhes de como nos acompanhar estão na descrição do nosso WhatsApp, 8599699299 e também no site cbn.com.br, onde você também encontra a coleção completa dos programas, as principais notícias do dia e a lista de podcasts da rádio Povo CBN. Camila, vamos de preço comparado.

>> Preço comparado. >> Vou trazer informações de um posto que fica na Dr. José Lourenço com Torres Câmara. Por lá, gasolina comum a 6,55, etanol 4,69 e diesel S10 aditivado a 6,69. Já outro posto que fica na Padre Valdino com Carlos Vasconcelos, gasolina comum a 6,58, etanol 4,69 também e diesel S10 a 6,79.

Você se parou para abastecer? Manda pra gente o preço dos combustíveis pro 99699299. E olha, ainda hoje, ainda no programa de hoje, teremos os quadros Economia do Ceará com Nazareno Albuquerque, meio de campo com Thago Minhoca, Tecnosfera com Hamilton Nogueira, Ligue Os Pontos com Cliff Vilar, Conexão, Teremos ainda a conexão com a rádio Povo CBN Cariri, hoje com Iago Pontes. Tem também o Vou te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão e ainda Flor do Lácio com Daniela Nogueira. Então fica com a gente, são 9:21.

Quando a aventura pede mais, o GWM Tanque 300 entrega. O SUV que combina a força de um legítimo 4x4 com a sofisticação de um interior premium e toda a inovação da tecnologia híbrida plugin. Tanque 300 por R$ 339.000 com taxa zero em até 30 vezes e super valorização do seu usado. Se o seu destino não conhece limites, o seu lugar é a bordo dessa máquina. Vá hoje mesmo a

GWM New House. Faça um teste drive e aproveite condições exclusivas para viver essa experiência. Desacelere. Seu bem maior é a vida. >> Sabe o passe livro estudantil da prefeitura de Fortaleza?

Agora é todo dia, o ano todo. Fim de semana, feriado, férias, para dar o rolê que você quiser. Vai estudante de escola ou universidade pública ou particular com carteirinha válida. É a prefeitura fazendo a gente aproveitar tudo de massa na cidade. Cuida. Passe livre estudantil,

prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Comes e Bebes todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. Hoje é dia de aproveitar o super fim de mesa Atacadão. As ofertas mais arrasadoras estão esperando por você no parceirão. Mercearia, Ortefru, Açou e muito mais. É para abastecer o seu

negócio ou comprar para sua casa pagando barato de verdade. Preços arrasadores na loja, no app meu Atacadão e no site. Economia para valer todos os dias. Corra agora mesmo para aproveitar. Super fim de Mesa Atacadão, de 27 a 31 de julho.

Atacadão, o lugar de comprar barato. Síndico administrador de condomínio, chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrealnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, conexão estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp e leve a Secronnet para o seu condomínio.

>> Secronet, conectando o celular com qualidade há 30 anos. >> CBM Madrugada, da meia-noite às 4 da manhã, a informação não para na CBN, a rádio que toca notícia. Todo assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue

8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com. brovo

CBN, a rádio que toca notícias.

9:24 >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> Bom dia a todos. Bom dia, Tardã. Bom dia, Cariri. Bom dia, ouvintes. Olha,

essas esse mercado de academia de ginástica está uma loucura em todo o Brasil. De 13 a 15 milhões de brasileiros fazem lá musculação. Eh, nessas academias, 13 a 15 milhões estão matriculados, não é, em academias de ginástica no Brasil e no Ceará. funcionam, estão operando em Fortaleza 150 academias de todo tipo, desde as pequenas da periferia até imensas e poderosas academias de ginástica de grupos econômicos que entraram nesse negócio e que acabaram conquistando o mercado nacional. grupos que já estão em Recife, Salvador e até mesmo São Paulo.

A propósito, esse mesmo grupo tem uma academia que hoje é modelo para o público AA em São Paulo. E essa academia modelo está sendo trazida para a Fortaleza altíssimo investimento que está previsto, que vai eh do do refinamento de barbearias. e até há equipamentos altamente sofisticados de operação de eh de paraginástica. Então, não param os investimentos, não param. É o que prevê o setor, não é? Eh, o público eh

matriculado se aproxima de 500.000 matrículas. 500.000 1 matrículas em fortaleza de um público eh jovem, claro, de adolescentes a executivos, não é, que procuram naturalmente eh melhorar a sua musculatura, sua suas condições fisiológicas, mas a o mais importante e é o que importa nesse mercado, relacionamento, essas academias, principalmente aquelas as academias mais chiques, o que elas buscam, aqueles que frequentam, é estabelecer cada vez mais relacionamentos para futuros negócios, para futuras parcerias. É assim que começam os grandes negócios na nossa economia.

Portanto, temos aí o Ceará em uma posição privilegiada no Brasil na questão de academias eh de ginástica, né, com grandes investidores e aguardando em 2026 um uma grande unidade com modelo de São Paulo para o público. Aá. Tenam todos um bom dia. Eu vou estar de volta logo mais às 14:50 por aí assim com a economia do Ceará. Até lá.

>> Até lá. Nazareno Albuquerque, muito obrigado por essa sua, mais essa sua participação. Aliás, Nazareno Buquerque que olha, ele caminha todos os dias a beiraar que eu sei. Pode não ir pra academia, não sei se ele vai pra academia, mas ele caminhar, ele caminha todos os dias. Já deve ter caminhado hoje, né, Nazarena? Obrigado. Obrigado

também ao Jaílton de Cariacica, Espírito Santo. Ele manda uma mensagem aqui muito simpática, dizendo: "Praazer ouvir a CBN cearense. O Espírito Santo inteiro ouve a CBN, o a CBN O Povo no YouTube. Muito obrigado, Jaílton. Que legal que assim seja. Obrigado também ao Renato Silva,

ao que se autoidentifica aqui um outro filósofo de meia tigela. Olha só, por que isso? né? Depois explica pra gente porque você se acha um filósofo de meia tigela. Obrigado também ao Roberto Lourinho que diz que hoje promete ser uma feliz terça-feira. Com certeza será,

Roberto. Muito obrigado. Obrigado também ao que se autoidentifica aqui como questionador. Ele diz, a propósito do tema, né, da nossa enquete de hoje, ele diz: "O problema é a IA na educação ou a falta de educação eh de muitos que usam a IA?" Pergunta aqui o questionador, né?

ele fazendo, lançando aqui uma questão. Eh, e olha, na nossa enquete hoje estamos perguntando aí, você o que pensa sobre o uso de A na educação? Até agora, 25% dizem que não vem problema, 12% acham que pode ser usado, mas como moderador, moderação, perdão. E 62% acham que deve ser usada como assistente. Então, somente como assistente. Até agora ninguém acha que a

IA deve ser proibida. Muito bem. Eh, Camila, vamos voltar aqui. Você tem uma nota da Enel? É isso sobre o essa questão no trânsito. É isso.

>> Sobre a falha de energia, né, que muitas pessoas sentiram nesse começo de manhã. A Enel informou que houve uma falha numa linha de alta tensão no PC 2, que é de responsabilidade da Axia Energia, a antiga Chef, e afetou equipamentos da Enel, causando suspensão de energia para clientes de parte de Fortaleza e Calcaia. A Enel esclarece nessa nota que de imediato realizou manobras de transferências de cargas, normalizando quase 100% dos consumidores inicialmente desligados. A distribuidora esclarece nessa nota ainda que aguarda normalização da áxia para restabelecer totalmente o fornecimento de energia. Você sentiu essa queda de energia hoje pela manhã? Manda aqui qual o seu

bairro, onde que você sentiu essa queda de energia. Hoje a gente já teve registros aqui de alguns bairros, Parque Elanja, por exemplo, Quintino Cunha. Você manda pra gente pelo 99699299. >> São 9:30.

>> O Povo no Rádio oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Repórter CBN.

>> Terça-feira, 28 de julho de 2026. O índice do setor da construção apurado pela Fundação Getúlio Vargas subiu 0,8 ponto e fechou o julho em 92,5 pontos. O avanço foi influenciado tanto pela avaliação da situação atual quanto pelas expectativas. Segundo a FGV, o segmento se mantém como o mais otimista e com maior patamar de confiança, o que reflete o bom momento dos investimentos na área. Uma pesquisa da Tafolha aponta que a maioria dos brasileiros afirma que familiares, amigos, imprensa, redes sociais e líderes religiosos não terão nenhuma influência na escolha do candidato a presidente. O índice de

independência do voto varia de 58% em relação a jornalistas até 67% no caso de líderes de igrejas. O Datafolha entrevistou 2004 pessoas em 139 municípios nos dias 22 e 23 de julho. A margem de erro do total da amostra é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. A imprensa japonesa informou, sem citar números, que muitas pessoas morreram em uma explosão em um shopping da cidade de Cashima. O incidente aconteceu em meio a um terremoto de magnitude 7,1 que atingiu a província de Kumamoto. As

autoridades ainda não sabem o que provocou a explosão. Até o momento, pelo menos 50 pessoas foram internadas em decorrência do tremor. Houve desabamento de prédios e incêndios. Segundo a primeira ministra Sanae Takais, estradas e pontes ficaram danificadas e um alerta de tsunami chegou a ser emitido, mas foi suspenso. Cerca de 300.000 pessoas foram retiradas de uma

ilha e 45.000 endereços estão sem energia. O governo mobilizou 3.600 militares para ajudar nos trabalhos de resgate. A empresa responsável pelo fornecimento de energia na região informou que os três reatores nucleares em operação não sofreram danos. No

horário de Brasília, 9:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Há 20 anos, a Ross Web transforma tecnologia em vantagem competitiva. Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. Host Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua que não podem parar. Sua operação está ainda mais segura e preparada para o futuro. Acesse hostweb.cloud

ou lig34865700.

>> Tá pensando em se mudar, mas precisa vender o seu AP antes? No Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos para morar na Aldeota com 95 e 119 m². Últimas unidades. Liga agora 3241888 e agind sua visita ao decorado.

Dias de Souza, construindo dias melhores. Consulte Condições. Sujeito à avaliação do imóvel. Odontologia especializada é com a Dra. Cecília Gondin. 32547700.

Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI. Segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br

ou ligue 85332610. >> Olhar você assim saudável, feliz, nem acredito. Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby, deixando meus momentos mais felizes. >> Fert Baby, medicina reprodutiva, há 10 anos, gerando histórias, cuidando de sonhos. Visconde de Maá 2550. Fone

30238300. Baby. Medicina reprodutiva. >> Dr. Daniel Dióes, CRM8534612.

>> Se o seu médico pediu um checkup, faça com alta qualidade na Omnimagem. WhatsApp 3455. Repetindo, 3455. E marque agora. >> A CBN quer ouvir sua crítica ou sugestão sobre a nossa programação. Envie um

e-mail. Fale conosco@cpn.com.br. br.

O povo CBN, a rádio que toca notícias.

>> Meio de campo. >> Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

Muito bom dia, Thago Minhoca. Bom dia. Então, Thago, hoje o Fortaleza recebe o Botafogo de São Paulo, não é isso? Pela 20ª rodada. E aí ele, claro, tá buscando aí uma vitória que pode garantir subir da sexta para a quarta posição. É isso.

>> É isso. O Fortaleza tem um jogo hoje importantíssimo, jogando lá na Arena Castelão. Um horário bem ruim, né? 9:35 da noite, um horário tarde, mas um jogo fundamental. O Fortaleza já sabe que vai continuar dentro da zona de classificação dos play-offs, ou seja, até o sexto colocado. Perdeu uma

posição, é verdade, mas hoje jogando em casa, onde o Fortaleza tem a melhor campanha, né, assim comparado fora de casa, Fortaleza só tem uma derrota e um empate dentro de casa. Então esse jogo contra o Botafogo, ele é fundamental, principalmente porque na última rodada, né, na 19ª, o Fortaleza tinha perdido pro Vila Nova e antes da estreia do novo treinador Paulo Alto, é muito importante conquistar mais três pontos. Esses três pontos são fundamentais, como você bem lembrou, Fortaleza pode ser ali terceiro ou até mesmo quarto colocado, até porque também tem um concorrente hoje direto jogando mais cedo que é o Juventude, joga dentro de casa contra o Havaí. Então é um jogo bem importante pro Fortaleza e aí só passando, o Fortaleza tem os retornos aí do Rodriguinho, do Gasal, não vai poder contar com alguns jogadores também que vão estar suspensos, mas é aquele jogo relevante. A torcida ainda não tá abraçando totalmente a equipe, né, no uma presença de público muito baixa, até por conta também do horário do jogo, mas de toda forma o Fortaleza precisa muito fazer esses três pontos para cada vez mais ficar solidificado ali na zona de classificação para brigar pelo acesso.

Eh, eu falei que podia subir paraa quarta posição, mas você corrigiu, né? Pode ser até a terceira, não é isso? Hoje está em terceiro, está o Vila Nova, >> 34 pontos. O Fortaleza tá está em sexto com 31. Se ganhar mais três pontos, fica empatado em pontos com Vila Nova, né, no terceiro lugar. E aí o número de

vitórias ficaria igual. E o critério de desempate qual seria então? >> Saldo. >> Saldo. >> Saldo de gols. E aí Fortaleza tá com

saldo de três, Vilanova saldo de três. Se vencer já fica pelo menos com saldo de quatro. Então passaria o Vila Nova, mas o Juventude que tá na frente de Fortaleza, se vencer aí ele pode assumir essa terceira colocação até até a segunda, aliás. >> Olha aí, ó. Importantíssimo mesmo o jogo então, né, de hoje. Muito bem, que

vença, o Fortaleza vença. >> E aí, ô Thago, algumas poucas posições abaixo na tabela está o Ceará, né, que tem aqui alguns tantos dias de preparação para o próximo duelo, né? tá vindo aqui de uma vitória que deu um bom respiro. E como é que estão os preparativos aí para esse próximo jogo do Ceará? >> É, o Ceará só joga daqui a 11 dias, só no dia 7 de agosto, porque a Série Busa, porque vai ter a Copa do Brasil no final de semana e no outro meio de semana. E

aí, nesse sentido, só Juventude e Fortaleza, que são os representantes da Série B, que estão disputando a Copa do Brasil, irão jogar nesse intervalo. E o Ceará, como vai ter esse período longo, é um momento muito importante para o treinador Daniel Paulista, né? observar situações que ainda estão dando errado no Ceará, corrigir essa situação e o que é que deu certo no último jogo, a virada como aconteceu, né, o 4 a tr para cima do São Bernardo. Então, pegar esse período, esse mais de 10 dias de preparação para um jogo relevante, tá? O Ceará vai pegar a Ponte Preta, a equipe que vem aí numa sequência de derrotas, né? A pior equipe do campeonato da minha

avaliação. Então, é um jogo fundamental pro Ceará ter aí uma retomada, né? tá nesse momento fora da zona de rebaixamento. E lembrando que o jogo de hoje eu tava citando, né, Juventude e Havaí, o Ceará ele vai continuar fora do Z4 se o Avaí não ganhar o jogo. Ou seja, se no máximo empatar, o Ceará vai continuar fora da zona de rebaixamento.

Se o Hawai ganhar, o Ceará retorna paraa zona de rebaixamento. E nesse período, o Ceará tenta recuperar alguns jogadores. Lembrando que o Ceará perdeu atletas para o confronto contra a Ponte Preta, que são dois zagueiros, tanto o Júlio César como também o Éder. Então, as dificuldades e os jogadores lesionados podem ser que se recuperem até o próximo, na próxima sexta-feira do dia 7 de agosto. Então, Ceará aí nesse longo período necessário, eu diria, fundamental para recuperar aí a sua autoestima e, claro, tirar aquela pressão que vinha eh sendo carregada ao longo dos últimos dias.

>> É momento é de foco e muita preparação para esse próximo jogo, né, Thaago, antes da gente encerrar, só aqui um, eu tô vendo, você mencionou a questão do horário do jogo de hoje do Fortaleza. Eu tô vendo que o Fernando Graziani na coluna dele, página 18 do jornal O Povo de Hoje, ele chama esse horário de criminoso, né? 9:35, 9 horas da noite, 21:35 no Castelão. Por que que quem é que como é que é a escolha desse horário, hein? O pessoal vai sair de lá, quem for assistir vai sair 11:30, perto de meia-noite já, né? É, até acabar de ser

até um pouco mais, mas tardan aí é uma questão mesmo das detentoras de transmissão, elas definem esses horários. Então, ah, o esse horário de 9:30 é um horário meio habitual no meio de semana. A CBF já tá fazendo estudo para impedir esses jogos muito tarde, mas isso tudo envolve TV aberta, TV fechada, os streams e tal. E isso eu acho que é muito prejudicial ao público, né? Porque realmente o jogo na Arena Castelão, que é um local mais afastado, 9:35, as pessoas tentam que sair praticamente à meia-noite com redução de frota e tudo mais, o lado, digamos, mais ameno dessa situação é porque não vai dar uma quantidade tão grande de torcedores, porque o deslocamento se torna mais fácil do que no caso se fosse um estádio lotado. Mas isso prejudica a

quantidade baixa também de torcedores no estádio também por conta desse horário bem tarde. >> É, não achei que a pressão de transmissão fosse tão grande não para esse jogo, mas enfim. Tá certo. Muito obrigado, Thago Minhoca. Sempre um prazer grande ter você aqui conosco. Uma

boa terça-feira e até até amanhã, né? Obrigado. >> Até amanhã. >> Muito bem, Camila Magalhães. Estamos recebendo umas tantas mensagens aí sobre trânsito, né?

Trânsito.

>> Eu vou começar trazendo informação aqui do nosso ouvinte Mário Aragão. Ele manda informação da Washington Soares para quem vai sentir do Cambeba. O trânsito tá bem lento por lá, segundo ele. Trânsito bem engarrafado. Ele manda imagens desse trânsito parado para quem nos acompanha agora na TV e também no YouTube, né? mostra aí um pouco desse

engarrafamento lá na Washington Soares. E para além da Washington Soares, tem ainda o nosso ouvinte Emanuel, final de telefone 7957. Ele disse que a Avenida Juvita Feitosa, no cruzamento com a José Jataí, tá com trânsito parado por conta de semáforo apagado. Ele que é lá do bairro Parque Arachá, manda essa informação também pra gente. E para além de formação de trânsito, tem ainda o nosso ouvinte Everardo Almeida mandando informação de falta de energia, dizendo que lá no bairro Carlito Pamplona faltou energia por cerca de 5 minutos. Você

também manda informação caso tenha faltado energia onde você está, no bairro de onde você mora também do seu trabalho e claro informação de trânsito, trânsito engarrafado na cidade, tudo pro 99699299 que é o nosso WhatsApp. Muito bem, e agora vamos então fica com a gente, temos muito assunto e daqui a pouquinho mais uma entrevista na nossa série de entrevistas com pré-candidatos ao governo do Ceará, hoje com o candidato do PESSOL. Tá bom? Fica com a gente, tem muito assunto ainda. São 9 horas e quase 9:45.

>> O Povo no Rádio oferecimento R Amaral. Advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. Hoje é dia de aproveitar o super fim de mesa Atacadão. As ofertas mais arrasadoras estão esperando por você no parceirão. Mercearia, Ortfru, Aç e muito

mais. É para abastecer o seu negócio ou comprar para sua casa pagando barato de verdade. Preços arrasadores na loja, no app Meu Atacadão e no site. Economia para valer todos os dias. Corra agora mesmo para aproveitar. Super fim de mesa

Atacadão, de 27 a 31 de julho. Atacadão, o lugar de comprar barato. Olhar você assim saudável, feliz nem acredito. Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby, deixando meus momentos mais felizes.

>> Fert Baby, medicina reprodutiva, há 10 anos, gerando histórias, cuidando de sonhos. Visconde de Maá 2550. Fone 30238300. Baby medicina reprodutiva. >> Dr. Daniel Diógenes CRM85346.

>> Centro Visual Walter Justa. Tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e equipamentos de ponta para chec e cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter

Justa, 32547700. Dispomos de estacionamento próprio. >> Tá pensando em se mudar, mas precisa vender o seu AP antes. No Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos para morar na Aldeota com 95 e 119 m².

Últimas unidades. Ligga agora 324188 e agind sua visita ao decorado. Dias de Souza, construindo dias melhores. Consulte Condições. Sujeito à avaliação do imóvel.

>> Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá superar desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já passou da hora, tem que ser agora. Seu negócio não pode esperar. Agora seu negócio avança, então chama o Sebra.

Chama agora seu negócio avança. Então chama o SebraI. >> Chama o Sebrai 0800 570800. >> Quer ouvir novamente um programa, comentário ou entrevista que foi ao ar nos últimos 7 dias? É fácil. Entre no

site e procure Semana CBN. O povo CBN. A rádio que toca notícia. CM,

>> o povo no rádio.

9:48. Vamos conversar agora sobre um tema. Eu mencionei na aqui na logo na abertura do programa de hoje, destacamos aqui uma reportagem na página 12 do jornal O Povo de Hoje que trata sobre denúncias de bullying e cyber bullying. Isso relativo números relativos a 2025, né? Foram apenas 15 denúncias. E aí uma a

princípio pode dar uma uma boa impressão, né? parece uma boa notícia, mas na verdade trata-se eh muito provavelmente, né, de subnotificação, ou seja, eh muitos especialistas apontam ceticismo dos jovens em relação à efetividade de uma denúncia e por isso tem poucas denúncias. E aí, para falar mais, paraa gente entender melhor esse assunto, está aqui conosco aqui no estúdio Cléber Carvalho, repórter, jornalista aqui do O povo, que assina essa reportagem, um tema tão sensível, né, Cléber? Obrigado aí pela sua participação. Explica pra gente a relevância desse tema. E a gente

acompanhou, né, foi eh quinta-feira passada, ou seja, menos de uma semana, né, inclusive teve um caso, né, de uma estudante de 11 anos que tirou a própria vida. Isso lá em Maracanaú e ela era vítima de bullying em um colégio militar aqui de Fortaleza, né, Cléber? >> Bom dia, Tardã. Bom dia, Camila, bom dia, ouvintes da Rádio Povo CBN. Exatamente, né? Esses dados, né, de

apenas 15 denúncias ao longo do ano de 2025 são dados do anuário brasileiro da segurança pública, onde o próprio anuário destaca que há uma subnotificação, né? Essas 15 denúncias são denúncias feitas à polícia, porque desde 2024 bullying, cyber bullying são considerados crimes pelo código penal. Mas um dos pontos que leva essa subnotificação é o fato de as pessoas não saberem que eh essa prática é considerada crime, né? E ela pode ser denunciada como crime. Muitas vezes o bullying e o cyber bullying são tratados como pontos que vão ser resolvidos internamente, que vão ser resolvidos eh conversando com as crianças, né? tanto

com quem faz quanto com quem sofre, com os pais dessas crianças. E por vezes isso não é resolvido e essa denúncia não avança para uma esfera de denúncia criminal desde já que ele já é tipificado como crime. E um outro ponto é esse que você destacou, eh as crianças, né, e os adolescentes não têm eh eh a confiança de que denunciar casos de bullying vai levar a alguma medida efetiva. Nesse caso da adolescente de 11 anos do Colégio Militar, a denúncia foi feita à escola. A escola sabia, né, que a jovem já vinha desde o início do ano sofrendo com esses casos de bullying.

Mais uma vez foi tentado resolver internamente. Essa solução, infelizmente não chegou, né? Os casos não foram cessados e ela tragicamente veio atirar a própria vida na semana passada. >> É horrível, uma tragédia. E olha, esse tema também e é o tema do do artigo de hoje, eh, na página de Opinião do Povo, assinado pelo Daniel Maia, advogado. O

título é suicídio e cyber bullying. Ele trata desse tema e ele menciona ali nesse artigo eh como a legislação enfrenta desafios nessa questão, né? Até porque a identificação dos autores pode ser dificultada pelo uso de perfis falsos, né? Aplicativos criptografados, servidores no exterior, enfim. Eh, e aí a velocidade, né, Cléber, da propagação das ofensas, muitas vezes supera a capacidade de resposta das autoridades, do poder judiciário e também, como nesse caso que você mencionou, dos das instituições de ensino, né, dos colégios que não reagem a tempo, né?

>> A gente conversa com especialistas em psicologia na na matéria e eles falam muito sobre as plataformas, né? Esse cyber bullying, ele acontece dentro de redes sociais, dentro de jogos onde os adolescentes conseguem conversar. E essas plataformas, elas ainda não oferecem ferramentas eficientes para e prevenir e para responder a eventuais casos de bullying. Você tem em alguns jogos, em algumas plataformas eh e redes sociais, você tem um um botão de denúncia, formas de denunciar, mas essa pessoa pode fazer um novo perfil e voltar a praticar esse bullying, né? Então, um dos pontos destacados é que nessa questão do cyber bullying, eh, o a falta de de ação das plataformas, de efetividade em combater esses crimes é um grande problema que leva inclusive a à falta de de crença dos jovens de que realmente algo vai ser feito, porque se denuncia e volta a acontecer com um outro perfil, um perfil falso.

>> É, para além do cyber bullying, muitas vezes talvez essas esses jovens, adolescentes, crianças até denunciam no colégio, né? Não é o cyber bullying, é o bullying mesmo no colégio. Fala com professor, com o diretor da escola, reclama, mas os coleguinhas, o professor, a direção da escola, não dá muito a bola, não dá a devida importância, né? E aí, mais uma vez, fazendo uma referência aqui, esse artigo do Daniel Maia, ele lembra ali como é um, esse é um fenômeno suicídio, né? É um fenômeno, claro, complexo, multifatorial, mas ele lembra que pesquisas indicam que a exposição contínua a humilhações, ameaças, perseguições e constrangimentos.

inclusive nas redes sociais pode e intensificar, acho que diria que intensifica, né, com certeza, sentimentos de isolamento, desesperança e vulnerabilidade emocional. Então, tem que ter muito apoio, né? Tem que levar a sério qualquer denúncia eh desse tipo, né, Cléber? >> Exatamente. A gente, novamente, a gente conversa com especialistas na na matéria que falam sobre a importância de você levar a sério as denúncias das crianças.

Muitas vezes esse crime é relativizado porque ele acontece com crianças, né, de de no caso da adolescente, por exemplo, crianças de 11 anos ou se acha que é uma coisa de fase, uma coisa de adolescente, mas é algo que pode levar sérios danos, né, de autoestima, de desenvolvimento para essas crianças e que precisa ser levado a sério quando é denunciado, né, e também quando não é denunciado, mudanças de comportamento, uma criança que era muito ativa e agora tá mais retraída, que não quer comer. Então é algo que os pais, a a escola, a sociedade em si precisa ficar muito atenta aos sinais dessas crianças e o que tá acontecendo com elas. >> Às vezes criança, né, adolescente ou criança mesmo não sabe expressar, né, eh, não sabe externar a gravidade, né, daquilo que ela tá sentindo, né, do que ela tá passando. E aí o o adulto que tá acompanhando não dá devida dimensão à gravidade daquele caso. Que tristeza, né, Cléber? Muito obrigado pela sua

participação. Parabéns pelo trabalho. Esse é um tema que eu imagino eh merecerá outras abordagens ainda, né, no povo, porque é da maior importância. Obrigado, Cléber. >> Eu quem agradeço, Tardã. Bom dia.

>> Muito bem, Camila Magalhães. Vamos agora de tá no anuário. >> Tá no anuário. >> O sistema Fecomércio Ceará está estruturando uma parceria com o ITA para qualificar profissionais que atuarão no novo campus da instituição no estado. A iniciativa prevê a oferta de capacitações pelo Senac voltadas às demandas operacionais do instituto, como atendimento, hotelaria, gastronomia e outros serviços de apoio necessários ao funcionamento da unidade. A proposta

prevê que o Senac desenvolva trilhas de capacitação específicas para atender as necessidades da instituição. Os instrutores e a metodologia pedagógica serão fornecidos pelo SENAC, enquanto o ITA ficará responsável por selecionar os participantes das turmas. E no capítulo Economia do Ceará, do anuário do Ceará, na sessão entidades de classe, você acessa principais informações sobre a Fecomércio. Você pode acessar o conteúdo do Anuário gratuitamente pelo site anuáriodoseceará.com.br.

br, acompanhar o anuário no Instagram, no @anuáriodiará e ainda pode comprar a nova edição do Anuário do Ceará 2026202as, livrarias e aqui na sede do povo. >> Muito bem, são 9:56.

>> Tecnosfera com a Mildon Nogueira.

Um estudo divulgado pela Lógica, uma empresa de abrangência global especializada em soluções de tecnologia mostra que 72% das empresas brasileiras aumentaram o orçamento para remediar sua estrutura pós incidente. Veja, veja bem, depois do ocorrido, quer dizer, esse dado também contempla empresas que optaram pelo pagamento depois de sofrerem ataques. Podemos então estar diante de um paradoxo perigoso. Sabe-se que os investimentos deveriam ser mais focados em estratégias preventivas, robustas estratégias, diga-se de passagem. Sabes também que o Brasil forma muita gente especialista no tema, embora a inquantidade ainda é insuficiente, mas parece que a prevenção ainda é bem menor que o concerto pós invasão. Então, formar uma cultura

preventiva é um desafio. Mudar esse dado também. sabendo que ninguém paga resgate porque quer. Então, há um caminho aberto para profissionais de segurança da informação que possam implementar uma cultura de rápido estabelecimento, sem ceder a chantagem de imediato. É isso e até amanhã.

>> Obrigado, Hamilton. E olha, em entrevista ao O Povo da tarde de ontem com Maissa Vasconcelos, a secretária de saúde do estado, Tânia Amara, ela falou sobre os convênios com os municípios para o reforço no atendimento no interior do estado. Vamos ouvir >> de Prin a Secretaria de Saúde, assim como outras secretarias do governo do estado, a gente realiza convênio com os municípios no sentido de fortalecer as ações na classe da Secretaria de Saúde são fortalecimento de ações da saúde, né? eh reforço para unidades, hospitais municipais, estruturas municipais que precisam de reforço. Então a gente, a César, ela ela já fez vários conventos, continua fazendo agora nesse período não, né? Mas fizemos vários convênios

para que a gente possa fortalecer as ações municipais. No início do ano, nós fizemos um grande credenciamento para contratação de hospitais para complementar a rede estadal na realização das cirurgias eletivas, né? E aí nós temos contratos vigentes para que a gente possa manter essa capacidade de realização de cirurgias, principalmente em locais onde a rede, nós não temos hospitais da rede estadual. Então, né, esse ano a gente conseguiu muitos contratos, muitas parcerias e nós estamos operando até numa velocidade maior do que a do ano passado. Essa questão de monitorar, nós temos um grande painel de monitoramento, de realização de procedimentos cirúrgicos que o próprio governador tem em sua sala. Isso beneficiou muito porque a

gente consegue acompanhar em praticamente em tempo real município que tá operando, quais são os hospitais que estão operando, quais são as cirurgias que estão sendo realizadas e isso permite que a gente também faça uma cobrança do prestador. Por que que não tá operando aqui? Porque que não tá operando lá? >> Olha aí. E olha, deixa eu aqui muitas mensagens. O Deon, sempre ele nos

acompanhando, ele manda mais uma mensagem dizendo o seguinte: "Sobre a enquete, vejo o problema a a Ia na com a IA na educação. O aluno não quer mais pensar e muito menos pesquisar. Meu amigo pagou de indenização 20.000 da tese de mestrado por ter usado um trecho fornecido pela IAD, uma pessoa que escreveu e não foi citada a autora, isso na dissertação do mestrado dele. A pesquisadora veio até Fortaleza, constitui e um advogado aqui e entrou com o processo. A dissertação dele foi

cancelada pela UFC. Eh, um caso são casos cada vez mais comum os, mas é cada vez mais comum também a pessoa passar por esse imenso constrangimento, né, para dizer o mínimo, de ser identificado como uma pessoa que eh está usando IA eh em trabalhos que não caberiam de forma úa o uso de IA. Muito bem, vamos lá. É isso. Vamos aqui agora a gente continua, olha na no retorno aqui. Você participa,

você acompanha e participa. Já pode mandar perguntas aqui. A gente vai pra nossa sétima entrevista com pré-candidatos ao governo do estado. Hoje vamos conversar com Jarir Pereira do PessoL. É isso, são 10:1.

Repóter CDN.

Terça-feira, 28 de julho de 2026, o IPCA 15 subiu levemente 0,06% em julho. Considerada a prévia da inflação do país, o indicador desacelerou em relação a junho, quando havia atingido 0,41%. O grupo Habitação registrou maior impacto no resultado. A alta foi puxada principalmente pelos preços da energia elétrica residencial. Um dos principais motores do avanço do IPCA15 no mês passado, a alimentação registrou queda de 0,66%.

No ano, o índice nacional de preços ao consumidor amplo 15 acumula elevação de 3,51%. As operações de pousos e decolagens ficaram comprometidas nesta manhã no aeroporto Santos do Mon, no Rio de Janeiro, por causa do nevoeiro. Terminal chegou a fechar. Pelo menos 15 voos estão atrasados e cinco foram desviados para o Galeão, que até o momento não registra problemas. Presidente Donald Trump recebe hoje na Casa Branca encontros separados primeiro- ministro de Israel, Benjamin Etaniarro, e o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk. A reunião com o

israelense dá sequência a um cenário de desentendimentos entre Washington e Telviv sobre a condução das operações contra o Irã e a presença militar em Gaza no Líbano e na Síria. No encontro com Zelens que a pauta central é o debate de uma nova proposta conjunta para tentar reabrir as negociações de paz com a Rússia. No horário de Brasília, 10:3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Rede CBN, top de 5 segundos.

O povo no rádio. >> É, a partir de agora estamos em rede. Rádio Povo CBN. Rádio Povo CBN Cariri. É de lá do Cariri. A gente conversa agora

com Iago Pontes. Muito bom dia, Iago. Prazer falar com você. Como é que está o tempo aí hoje aqui? Bonito para chover, como se costuma dizer, aqui em Fortaleza. E aí, no Cariri?

>> Olá, Tardã. Bom dia para você, pra Camila, para todos que nos acompanham nesse momento. Tardã, sou aqui a pino, viu? Poucas nuvens, começando a esquentar, chega naquela época de setembro que o clima aqui no Cariri fica um pouco mais insuportável, aquele calor excessivo, sabe? Então a gente tá tentando se apegar esse restinho aí de clima frio, finalzinho do inverno aqui na região.

>> Clima frio no Cariri, imagino. Tá ótimo. Obrigado, Iago. Muito bem. Vamos lá, então. São 10:05.

>> CBN Eleições 2026.

As rádios, o povo CBN e o povo CBN Cariri estão realizando uma série de entrevistas com os pré-candidatos ao governo do estado. Serão ao todo oito entrevistas, sempre a partir das 10 e pouco da manhã dentro do O Povo no Rádio. A ordem das entrevistas foi estabelecida em sorteio com as assessorias dos respectivos partidos e pré-candidatos. Lembrando que de acordo com o calendário divulgado pelo Tribunal Superior Eleitoral, o período para as convenções partidárias já começou e segue até o dia 5 de agosto. Hoje teremos o sétimo entrevistado da nossa série. Vamos conversar com o

pré-candidato do PESOL, professor Jarir Pereira. Muito bom dia, professor. Obrigado pela sua participação. Prazer recebê-lo aqui. Começo perguntando ao senhor o seguinte. A gente sabe que o

pessoal integra, né, hoje a base governista, né, a base de humano de Freitas. Tem ali Adelita Monteiro ocupando a Secretaria da Juventude e ao mesmo tempo o partido está lançando uma candidatura própria contra o governador, né? Não, não deixa de ser um adversário, né? O senhor, a sua pré-candidatura. E eu queria que o senhor explicasse um pouco como é que o eh explicar, que o senhor explicasse ao eleitor essa dupla posição. É oposição, não é oposição, né?

ao governo. Então é uma candidatura de para mais para marcar um espaço do pessoal. E se Luisiane Lins entrar na chapa de mano, o senhor retira sua candidatura? Se não for, o senhor é candidato, como é que tá essa negociação sobre a participação do pessool? >> Bom dia. Eh, bom dia, Camila, bom dia,

Igo, bom dia, o Marcos. E bom dia a todos aqueles que estão nos acompanhando em casa, no trânsito ou no trabalho. A nossa pré-candidatura, ela tem como tarefa principal ajudar a derrotar a extrema direita e o bolsonarismo e apresentar o nosso programa do pessoal, programa que tem profundas raízes na causa ambiental, na luta pelo direito dos trabalhadores, na no combate às opressões. Então, por isso é que nós temos a nossa pré-candidatura eh ao governo do estado do Ceará. Eh, o pessoal ele sempre vota a favor da classe trabalhadora, seja dentro do governo Lula, seja dentro do governo é humano, mas o pessoal tem toda a autonomia para poder votar naquilo que não é bom paraa classe trabalhadora, como é no como é no caso, por exemplo, acabou-se o fiscal, que o pessoal votou contra. Nós, nosso partido votou 100%

contra a PEC da bandidagem no ano passado e aqui nós votamos contra em tudo aquilo que ataca o meio ambiente e agrava a crise, a crise climática. Por isso que o pessoal lançou sua pré-candidatura. Agora nós temos um fato muito importante que é Luisian Lins, ela sai do PT e vem paraa rede e, portanto, ela vem com um apelo, um clamor que é o clamor de ir ao Senado. É um clamor que é que está em todo o país. É um clamor que eh pra gente poder melhorar a situação do Congresso inimigo do povo, que tem votado pautas contra a classe trabalhadora, que precisa votar o fim da escala 6 por1. Então, há um esforço em

todo o país de eleger eh Manuela Dávila no Rio Grande do Sul, a Áurea e em Minas Gerais, a própria Marina da Rede, né, a nossa grande Marina ambientalista em São Paulo, né, Benedita da Silva, do PT. Então, há um esforço de que a gente possa ter mulheres no Senado e mulheres comprometidas com a pauta dos trabalhadores, porque a até então que o que nós temos é o aqui no Ceará o Ciro dando espaço para a ala golpista do bolsonarismo para eleger justamente Capitão Wagner, colocar capitão Wagner e colocar eh o pastor Alides ao Senado. Então, são reflexos do do golpismo de 2023. Então, por isso, respondendo à sua pergunta sobre qual como quais são os caminhos da nossa pré-candidatura, evidentemente que nós temos que atender um apelo da defesa da democracia, da defesa da nossa soberania diante da da possibilidade de intervenção nas eleições do governo Trump. Por isso, atendendo ao clamor eh de termos um Senado mais favorável, nós estamos dizendo a Federação Brasil da Esperança, ao PSB, que se Luisiane Lindes eh tiver a segunda vaga dentro da chapa, nós estamos dispostos a, na nossa convenção, no nosso diretório do pessoal e na convenção da Federação Pessoal Rede, repensar eh a nossa a nossa pré-candidatura.

E por por quê? Porque e a a Luísan Lins, para concluir, ela é uma pré-candidata que ela tem muitos trabalhos prestados, é uma grande lutadora e vai fazer toda a diferença no Senado. >> Muito bem, ficou claro agora, eh, Camila Magalhães, >> bom dia, pré-candidato. Eu vou continuar nesse assunto que o senhor mesmo colocou, né, que o senhor já tinha afirmado que poderia mudar essa estratégia do partido, apoiar a tentativa de reeleição do governador Elmano de Freitas. caso a chapa governista contemple Luizane Lins como um dos nomes ao Senado. Eu pergunto como

que tá essa negociação e até quando vocês devem definir isso, né? Tendo em vista o prazo das convenções. >> Dia 31 é a convenção estadual do do PT e a nossa convenção, ela está marcada para sábado. Então, sábado às 9 horas da manhã será a convenção da Federação Pessoal RID. Então, nós esperamos eh que eh se atenda o apelo que vem dos movimentos sociais, que vem dos sindicatos, dos sindicalistas, que vem do povo, de que Luizan Limin seja a segunda vaga para essa chapa e que a gente possa aumentar a nossa unidade para derrotar a extrema direita e o bolsonarismo, que eh não tem compromisso nenhum com o fim da escala 61, por exemplo. O que o bolsonarismo quer é

aumentar a sua margem dentro da do Senado para poder chantagiar o STF, ou seja, para aumentar a crise institucional que nós estamos em nosso país. E nós precisamos avançar, por exemplo, nós precisamos avançar no combate análogo à escravidão. Nós tivemos aqui no Ceará exemplo de uma mulher negra eh várias décadas sendo escravizada, passando por três gerações de família. Eu sou uma pessoa negra, isso me dói muito. E nós tivemos casos de 15 trabalhadores do Maranhão que foram encontrados em situação análogo a escravidão na construção civil. Eh,

Luísian L já tem um projeto de lei em transformar eh o o esse tipo de de crime em crime deiondo e aumentar as penas, por exemplo. >> Muito bem, pré-candidato. Vou, deixa eu chamar agora paraa conversa, participar aqui também do nosso papo Iago Pontes, direto do Cariri. Iago, >> pré-candidato, bom dia. Eh, o Ceará ele é governado há quase duas décadas por grupos políticos do mesmo campo ideológico. Na avaliação do senhor,

quais os principais limites desse modelo e o que o eventual governo do Pessoal faria nas diferentes áreas, em especial com segurança pública, saúde e desenvolvimento econômico? >> Iago, eu quero mandar um abraço para o povo do Cariri. eh, um povo tão acolhedor. Eu estive na festa de barbalha e uma festa linda e pretendo voltar. Eh, sobre a questão das oligarquias, eh, o Ciro Gomes promete ser voltar um café requentado, o governo das mudanças e que não vai mudar nada.

Por quê? Porque é são as oligarquias. Nós do pessoal somos um partido que temos raízes dentro da classe trabalhadora. Eu não tenho beço de ouro, eu não tenho padrinho político. E os nossos os nossos pré-candidatos e o nosso time são times que eles eles estão nas lutas ambientais, eles estão nas lutas sindicais, eu estou na luta em defesa da educação pública. Por isso,

eh, esse tema da segurança pública, ele é importante ter um diálogo profundo com a população, com a periferia, com os territórios, porque nós não queremos uma polícia que chega no no território e desrespeita toda a democracia, as liberdades, né, os direitos humanos. Queremos uma polícia que chegue nos territórios como ela chega no Meireles, como ela chega nos alfavilhos da vida. Ou seja, uma polícia que seja que tenha mais inteligência, que realmente seja valorizada e uma e nós nós queremos também uma segurança pública que ela possa justamente eh combater o crime organizado eh de forma integrada. Vejam só, nós estamos com o governo Lula lançou uma PEC da segurança pública. Nessa PEC da segurança pública, os bolsonaristas foram contra aumentar, por exemplo, a valorização da Polícia Federal e na nas operações. Por quê?

Porque não queria atingir os seus governos. foi contra ter 30% das bets, que é um escândalo esse as bets, as apostas. Nós estamos falando aqui de pessoas que que adoecem mentalmente, que perdem sua vida através das bets e o governo propôs taxação das betes de 30% para ir para o os fundos da segurança pública, integrar mais. Por quê? Porque o crime organizado vai para além do estado do Ceará e, portanto, o modos operantes do crime organizado exige uma polícia cada vez mais integrada, que compartilha a sua inteligência. E os

estados onde tem justamente os governantes bolsonaristas são contra, alegam a autonomia do Estado, mas na verdade eles querem ter o controle total do seu policiamento e não querem realmente combater o crime. Porque uma das coisas que o bolsonarismo fez durante todo o seu governo, governo Bolsonaro, foi entregar armas para os CAPS e aumentar o feminicídio contra as mulheres. Porque boa parte dessas armas, não são todos, mas boa parte da da dos feminicídios são cometidos muitas vezes com essas pessoas que têm acesso a essas armas. Então assim, fazer arminha, aumentar a a, vamos dizer, a a aumentar os o número de presídios, isso isso não vai resolver o problema na raiz da criminalidade. O que nós precisamos, aí você entrou no tema da, perguntou também o tema da saúde, do desenvolvimento, é que as políticas públicas precisam ocupar os territórios, precisa ter saúde, precisa ter educação pública, precisa ter cultura, precisa ter bibliotecas públicas na periferia. Sabe

por quê? Porque é no território onde o jovem que está em vulnerabilidade social, ele é recrutado para o crime organizado ou dentro dos presídios. Então os presídios precisam também dar uma resposta de ressocialização. Então nós do pessoal pensamos segurança pública como algo complexo, como algo integrado, como algo que tem que a ver com a a relação com as outras pastuas, com as questões sociais. O Roberto Cláudio, que é o vice do do Ciro, ele usou logo no começo do seu governo, em 2013, em 2014, ele usou a a polícia contra o Alto da Paz para expulsar os moradores. Que é só

resgatar essas imagens são imagens violentíssimas contra a população e nós queremos elevar moradia digna. É o tema da campanha da fraternidade deste ano. O Ceará tem um déficit de mais de 200.000 1 moradias e nós queremos ampliar junto com o governo Lula, é o acesso à moradia no estado do Ceará. >> Muito bem, professor. O senhor eh tem

uma trajetória aí, né? O senhor é professor da rede estadual de ensino, me parece, há mais de 10 anos, correto? E além de o senhor ser também integrante da direção do sindicato APEOC, né? sindicato que representa a categoria de professores e, ou seja, o senhor conhece, acho que dá pra gente afirmar que o senhor conhece por dentro a política educacional do Ceará, né, e que é frequentemente, muito frequentemente até celebrada como uma vitrine nacional. Eu pergunto ao senhor onde exatamente esse modelo searense falha na ponta e que medida concreta um governo, um eventual governo seu adotaria talvez logo no primeiro ano medida que os governos Sid, Camilo e Mano não tomaram algo que eles não fizeram? Olha,

primeira coisa é afirmar que a os bolsonaristas atacaram profundamente a educação. Como você disse, eu tô eu tô há 15 anos em sala de aula. Os bolsonaristas elegeram os professores como inimigos da sociedade. Nós estamos, você, vocês falaram aqui eh antes na reportagem sobre o bullying e o discurso de ódio, ele chega dentro das escolas com um discurso de ódio contra as mulheres, um discurso de ódio contra os professores, colocando aluno contra professor, perseguindo o professor. Eu mesmo vi vários professores perseguidos por por falar de questões sociais em sala de aula, por fazer aquilo que é da educação, falar da cidadania e o mundo do trabalho. Então, eh o o nós vimos um

desinvestimento durante todo o governo Bolsonaro. Se você pegar os investimentos na educação, os o dentro do governo Bolsonaro, nos últimos 10 anos, foi o que menos investiu em educação. As obras das escolas estavam paradas. Eu estou dizendo isso porque com o governo Lula e o pessoal apoia Lula no primeiro turno, nós voltamos a investir em educação. Agora é suficiente. Nós do pessoal achamos que é

preciso investir 10% do PIB paraa educação. Nós do pessoal achamos que não basta só a escola de tempo integral. Nós precisamos aumentar, por exemplo, o valor para a a merenda escolar, alimentação escolar. Nós precisamos, por exemplo, investir muito em infraestrutura. O governo é humano, vai, ele tá construindo novas escolas de tempo integral, mas nós precisamos de um plano geral de infraestrutura das escolas públicas. Nós precisamos de

laboratórios, nós precisamos, por exemplo, laboratório de redação. Poucas escolas têm laboratório de redação e nós nós queremos universalizar essa experiência. Nós queremos que a que a educação eh ela ela tenha um maior investimento para que o aluno possa se sentir mais acolhido dentro da escola. Outra coisa muito importante, investimento na saúde mental, na no acesso a ao atendimento psicossocial dos estudantes, assistentes sociais, psicólogos, eh psicopedagogos. Por quê?

Porque há um adoecimento da nossa juventude, há um adoecimento também da classe trabalhadora. Por isso, o como eh governador, né, como proposta de governo, nós vamos investir bastante na educação e na valorização dos professores. Outra coisa que a gente faria na educação é mais concurso público, porque só 3.000 vagas foi uma conquista muito boa, mas nós precisamos de mais. tem 2.000 vagas e mais 1000

vagas para o concurso público dos professores. Mas eu queria também falar da da permanência na escola. Ou seja, eh, o o Lula tem um programa muito importante que é o pé de meia, mas é preciso eh aumentar também essa permanência na escola, aumentar eh a renda da juventude, a a Mas outra coisa fundamental, a universidade pública, nós precisamos melhorar a infraestrutura da universidade pública, contratar mais professores, há muitos cursos que t falta de professores, isso eu faria diferente. E uma coisa que eu que eu que eu que eu posso garantir para terminar é o investimento de 5% do PIB estadual, como diz a Constituição Estadual do seu artigo 224, para as universidades públicas. Existe uma campanha de 5% das universidades estaduais para que possa melhorar sua infraestrutura, acesso estudantil e ter mais professores e aumentar a nossa excelência de ensino e tecnologia. Pré-candidato, eu perguntei

ao senhor, né, que medidas o senhor adotaria que os governos Sid, Camilo e Elumano, governo do PT, né, Camilo e não adotaram? Aí o senhor respondeu falando do bolsonarismo, elogiando o presidente Lula, mas o senhor não tem críticas, então, ao governo humano, ao governo do PT, em especial críticas nessa área de educação, correto? É isso que eu tô entendendo. >> Eu estou dizendo que nós temos aqui a defesa de que seja investido 5% do PIB estadual para as universidades estaduais. Por quê? Porque não dá para

ficar como está. As universidades precisam, tem muitas universidades que estão com a precarização da sua infraestrutura, falta de professores e, portanto, todos os professores do cadastro de reserva das universidades estaduais vão ser chamados, >> certo? É o que eu defendo e defendo novo concurso público. >> Tá certo? Tá bom. Camila Magalhães,

>> pré-candidato, uma das críticas que o atual governo, a atual gestão do governador Elmano de Fredes tem recebido é com relação às questões ambientais. Inclusive membros do PESSOL t criticado muito algumas ações tomadas pelo governo. Eu gostaria de saber quais as suas propostas para a área ambiental e o que que o senhor tem achado dessa gestão com relação às aos projetos relacionados ao meio ambiente. >> Novamente eu vou ter que fazer o contraponto porque isso é fundamental. O bolsonarismo, ele durante a o seu governo, eu falo isso por quê? Porque

Ciro tem se aliado com essa gente, certo, achando que vai melhorar o Ceará. E o bolsonarismo ele ele prega o negacionismo climático. E durante o gover o governo eh Bolsonaro, o ministro do meio ambiente, Ricardo Sales, aproveitou para passar boiado. Eu estou falando isso por quê? Porque antes de tudo é preciso eh dizer que essa extrema direita é inimiga do meu ambiente e quem mais sofre com isso são as populações mais pobres. A segunda coisa

é que é o Mano de Freitas, eh, ele tem falhado na questão da pauta ambiental quando, por exemplo, coloca projetos eh de, eh, projetos eh faraônicos como os data center, sem levar em conta o estudo da questão ambiental. Teve agora no dia 14 de julho a aprovação de uma lei que é a lei a PL e 69 que praticamente relativizou eh os estudos de impacto ambiental, a questão da defesa da Chapada do Arari. O pessoal não abre mão da defesa da Chapada do Arari. Nós defendemos >> nós defendemos que eh o desenvolvimento não pode estar acima da preservação da questão ambiental eh no nosso estado e no nosso país, no nosso planeta. >> OK. Pré-candidato, nós temos 1 minuto e

40 segundos só de entrevista. Deixa eu passar aqui pro Iago fazer a última pergunta pro senhor. >> Pré-candidato, ainda seguindo na linha da Camila e como o senhor mostrou agora, o partido tem posições firmes em termas ambientais e justiça social, mas ele enfrenta críticas que essas pautas nem sempre dialogam com demandas do interior do Ceará. E como o senhor pretende aproximar esse discurso do pessoal de necessidades das regiões do do Cariri, Sertão Central e também do Vale do Jaguaribe? segundos pro senhor responder áreas, por exemplo, a questão da água.

Nós vivemos numa região onde onde boa parte é semiárido e, portanto, para que coisa mais importante do que defender o acesso à água? Para que coisa mais importante que defender, por exemplo, ao acesso ao saneamento básico, o acesso a à moradia adequada, porque isso também envolve questões ambientais. Para que, por exemplo, defender a região, por exemplo, de Santana, do do do Cariri, que defender as crianças? Por quê? Porque tem um tem um índice agora que foi apresentado que a questão do meio ambiente eh eh as crianças estão mais estão correndo mais riscos e e tem toda a questão da mineração, defender, por exemplo, contra a chuva de veneno, a vida saudável, para que eh programa para melhor para pro interior, pra capital, do que defender uma vida saudável para que as pessoas não adoeçam com alimento envenenado, para que o índice de câncer não aumente nas regiões.

da do Vale do Jaguaribe, onde há chuva de veneno. Por isso o pessoal tem um compromisso com a luta social, com o fim da escala 6 por1. Foi o pessoal através da Érica Hil que colocou o fim da escala 6 por1 e que o governo Lula adotou eh o fim da escala 6 por1. O pessoal tem um compromisso com os os direitos humanos. Olha, é é lamentável que o Ciro e essa turma fiquem caladas. Por quê? Queiro tá

com com com tá com o pastor Alides e o Flávio Bolsonaro contra o fim da escala 6 por1. Préando, desculpe interrompê-lo, mas é em respeito ao horário. Estão preocupados apenas com projeto lamentável. Eu vou ter que interrompa, por uma questão de justiça. O tempo dado ao senhor tem que ser o mesmo tempo dado aos demais candidatos. Fomos obrigados

aqui a cortar o áudio dele, do pré-candidato Jarir Pereira do PessoL, a quem eu agradeço muito aqui pela participação. Prazer recebê-lo aqui e quem sabe até uma próxima oportunidade. Muito obrigado, pré-candidato Jarir Pereira do PessoL. E amanhã teremos a nossa eh terceira, a terceira, perdão, a nossa oitava e última entrevista com pré-candidato ao governo do Ceará, que será o candidato eh do Missão. Tá bom?

Muito obrigado. Eh, são, ah, deixa eu me despedir agora da nossa audiência no Cariri. Muito obrigado, Iago Pontes e toda a nossa audiência do Cariri. Sempre é um prazer falar com vocês aí. Obrigado. Isso agora às 10:28.

Hoje é dia de aproveitar o super fim de mesa Atacadão. As ofertas mais arrasadoras estão esperando por você no parceirão. Mercearia, Ortfru, Aç e muito mais. É para abastecer o seu negócio ou comprar para sua casa pagando barato de verdade. Preços arrasadores na loja, no app Meu Atacadão e no site. Economia

para valer todos os dias. Corra agora mesmo para aproveitar. Super fim de mesa Atacadão, de 27 a 31 de julho. Atacadão, o lugar de comprar barato. >> Sabe o parcelo estudantil da prefeitura de Fortaleza?

>> Agora é todo dia, o ano todo. Fim de semana, feriado, férias, para dar o rolê que você quiser. Vai estudante de escola ou universidade pública ou particular com carteirinha válida. É a prefeitura fazendo a gente aproveitar tudo de massa na cidade. Cuida passe livre estudantil, prefeitura de Fortaleza, capital de todos.

>> O povo CBN, a rádio que toca notícia. >> Aventura pede mais. O GWM Tanque 300 entrega. O SUV que combina a força de um legítimo 4x4 com a sofisticação de um interior premium e toda a inovação da tecnologia híbrida plugin. Tanque 300 por R$ 339.000 R com taxa zero em até 30

vezes e super valorização do seu usado. Se o seu destino não conhece limites, o seu lugar é a bordo dessa máquina. Vá hoje mesmo. A GWM New House. Faça um teste drive e aproveite condições exclusivas para viver essa experiência.

Desacelere seu bem maior. É a vida. A vida é movimento, é ciclo, troca, é um giro por ideias, culturas, caminhos que se cruzam e histórias que se encontram. E é no centro desse movimento que o jornalismo da TV O Povo ganha força informando, questionando, conectando. Multiplicamos pontos de vista para que nenhuma voz fique de fora. E com a TV

Cultura, esse círculo se amplia, trazendo o Brasil para mais perto de você. TV O Povo, o círculo que une todas as vozes. Guia Econômico, de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo Servak, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. Chegou o super híbrido plugin que vai transformar a sua experiência ao volante. O J 7 Elite 2027, com até 100

km de autonomia, está na Eurovia. For apenas R$ 189.990 e você escolhe taxa zero em até 24 parcelas ou super valorização do seu usado. Corra para Eurovia o Moda Jacle na Avenida Heráclito Graça e aproveite. Desacelere. Seu bem maior é a vida.

>> Se o seu médico pediu uma cintilografia, faça com alta qualidade na Omnimagem. WhatsApp 3455. Repetindo, 3455 e marque agora repórter CBN.

Um temporal com granizo e ventos fortes provocou estragos em municípios do Rio Grande do Sul. As cidades mais prejudicadas são Santo Antônio das Missões, Ernestina e Osório. Ao todo, mais de 1000 residências ficaram destelhadas. De acordo com a climatempo, os ventos ultrapassaram os 85 km/h entre a segunda e a madrugada de hoje. O vendaval durou menos de 5 minutos no noroeste gaúcho. Segundo a previsão, o

estado enfrenta chuvas fortes a partir desta terça-feira. Os acumulados podem superar 100 mm em apenas 24 horas em algumas cidades com risco de granizo, alaramentos e novos transbordamentos. A Federação Francesa de Futebol anunciou o Zinedin Zidani como novo técnico da seleção. O campeão mundial comandará pela primeira vez uma equipe nacional após duas experiências no time principal do Real Madrid. Zidani assinou o contrato até 2030. Ele assumirá o posto

com a saída de DJ de Champs. Juntos, os dois venceram a Copa do Mundo de 1998 e a Eurocopa de 2000 pela França. A bolsa de valores de São Paulo sobe 1,43% aos 177.847 pontos. O dólar comercial está em alta de 0,10%, negociado a R$ 5,11.

O euro vale R$ 5,81. Ligeira a variação de 0,09%. No horário de Brasília 10:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia. A cada meia hora.

Nós temos mais informações ao vivo do Rio de Janeiro com Ana Paula Jalme. Bom dia, Ana. Oi, Muniz. O aeroporto Santos do Mon aqui no Rio de Janeiro, ainda sofre os impactos do fechamento de quase 1 hora no início dessa manhã. Mesmo com a revertura, as filas ainda são bem longas por aqui. Segundo o painel de vo aqui do

aeroporto, de 8:20 até meio-dia, quatro voos de partida foram cancelados aí, incluindo destinos como Confins, São Paulo, Brasília e também Campinas. Já em relação aos voos de chegada, onde São Paulo cancelado que sairia que seria às 11:55 da manhã por causa da névoa de mais cedo. O terminal teve operações de pouso e decolagens suspensas a partir de 8:18 da manhã. As operações de decolagem foram retomadas às 9:05. Foram registrados cinco voos redirecionados pro Galeão e sete voos de partida cancelados. do Rio Galeão disse que

recebeu aí oito voos desviados aqui do Santos do Mon nessa manhã por causa das condições do tempo. O aeroporto opera normalmente com auxílio de instrumentos e a CBN tenta contato com as companhias aéreas. Munício, >> obrigado pelas informações ao vivo do Rio de Janeiro. Ana Paula Jalme agora 10:34.

O povo no rádio.

10:35. Jogo político com Érico Firmo. >> Érico Firmo, muito bom dia, Érico. Sempre um prazer imenso ter você aqui conosco, Érico. Eh, então, tivemos aí a conversa com o professor Jari. Amanhã

temos a última daí da nossa série de entrevistas, vai ser com o candidato do Missão e aí a gente encerra essa rodada aqui de entrevistas com os pré-candidatos e estamos na reta final também das convenções aí, né? Agora tem algumas muito aguardad. Essa daqui, inclusive, do pessoal, ele falou, vai ser na na no sábado, eh, e a do PT vai ser na sexta-feira, não é isso? Aqui no estado. E aí vamos saber, provavelmente antes da convenção do pessoal, não é, se Luisiane vai estar na chapa ou não. E aí

ele deixou claro o professor Jari, que se a Luisiane tiver na chapa, ele retira a candidatura dele. Eh, que esperar dessas próximas convenções aí, Érico? E qual delas a gente deve prestar mais atenção? Olha, Tardã, bom dia. Prazer meu estar aqui. Olha, eh, essa essa

convenção do pessoal, ela tava marcada em princípio, pro sábado passado e aí causou um certo alvoro porque disseram o seguinte: "Olha, de repente o pessoal aprova retirar a candidatura para apoiar o Elmano, mas não tinha garantia de acordo. A convenção do PT é só na sexta-feira que vem. Aí o PT faria a convenção depois e e se não aprova o apoio a Luisiane, se o pessoal se alia a ao Elmano, a Luisiane não poderia ser candidata uma terceira vaga sem um apoio oficial, sem na na composição da formação toda. E eh então ia ficar a decisão sairia depois, né? E aí depois a Luisiane também se afastou por questão de saúde também. E aí adiaram a

convenção, adiaram por um sábado, eh, >> convenientemente depois da >> É, foi dizer assim, não vai ser resolveramente fazer esperar essa definição, esse fim dos acertos. O governador humano de Freitas, ele disse no sábado passado, aliás, que tá tendo conversa, disse que vai conversar com a Luisiane, conversar com o Início Oliveira, conversar com o Chiquinho Feitosa e com Domingos Filho, que representa o PSD, que devem ser essas quatro forças que estão na na briga por duas vagas na chapa do Eluman, uma vaga de senador e uma vaga de vice. Então, devem ser essas forças a ocupar esses espaços. E as conversas que, segundo o Alumano vão se resolver até até a sexta-feira, até antes do Lula chegar pro evento na noite, no fim da tarde, começo da noite da sexta-feira. Então a coisa tá realmente afunilando. O a chapa pessoal

rede é uma das pendências. No no sábado também vai ter o ato de eh eh o o ato político de lançamento do Ciro Gomes. O Ciro, >> os partidos que eu apoio, os três principais, já fizeram suas convenções, >> mas foi foi tudo muito discreto, né? Eu já comentei aqui, o Ciro nem foi pra própria convenção, participou remotamente, o Tasso também não tava lá, mas vão fazer o ato político mesmo na no sábado lá no Marina Park. Eh, na vai ser interessante esse sábado também que vai ter a convenção do PSB, que vai lançar o Sid, e a do e eh e a e o e o ato do Ciro, né? Então, Ciro e Sid

ali no mesmo dia. Cid tão dizendo que vai ser uma questão mais formal, porque eles vão fazer junto no dia 31, ainda na sexta-feira, mas o PSB, o estatuto tem regras de que tinha um prazo mínimo de convocação, dias de antecedência e aí eles não conseguir não conseguiriam convocar para ocorrer no dia 31, cumprindo o estatuto, podia ter alguma questão judicial, vão fazer lá alguma coisa na sede mais simples, no dia primeiro, mas vai ser no dia do evento do Ciro Gomes. Então aí os dois irmãos, esses que tão tá saindo faísca, né? Inclusive ontem na entrevista aqui >> do Ciro, ele falou sobre isso. É, é um dos temas também da eleição, tardan.

>> É. E não vai ter como eh ele deixar de falar sobre isso ao longo da, né? Certamente é um tema que virá eh a a pauta aí várias vezes ao longo dessa campanha. Érico, um outro assunto sobre o qual queria que você explicasse um pouco aqui na sua coluna de hoje no jornal Povo, página oito, né? Hoje o título é o mandato coletivo de Sid e Júnior, mano. que você falasse um pouco

sobre isso em meio a essas todas essas articulações eh políticas, né, de formação de chapa, eh, se a gente tá falando agora, Luisiane Lins, enfim, eh todas as negociações em torno disso, eh, tem essa, né, possibilidade de um mandato coletivo, né, na ao Senado, né, o o Cid Gomes e Júnior Mano, e a gente sabe que já teve isso aí, tem casos, inclusive aquele vereador de Fortaleza, né, mandato coletivo e tal. Agora, no Senado, falar de Senado, mandato coletivo no Senado >> é uma novidade grande, né? >> É, eu chamei de mandato coletivo, institucionalmente surgiu isso, teve algumas a experiência teve aqui da a chapa do pessol, nossa cara, aqui não deu muito certo. O pessoal acabou, as três vereadoras lá que foram eleitas acabaram se desentendendo, >> elas ficam se revesando, não é isso? É, mas era institucionalmente tinha uma que cumpriu o mandato que é vereadora até hoje, Adriana Jerônimo e aí se desentenderam com as outras, enfim, cada uma seguiu um rumo dentro do do pessoal em correntes diferentes. Não foi

experiência muito bem sucedida. O TSE depois definiu que como é assim impôs limites a essa questão de mandato coletivo que abria espaço para alguns riscos também. Podia parecer uma coisa muito interessante, muito democrática, mas tinha riscos. O que o Cid tá querendo fazer é uma coisa informal. Tem outros, viu? Tem casos aí de pessoas que

que representa não não aqui na Câmara mesmo tem lá pessoas que forem eleit para representar um grupo ali, aí outro fica como chefe de gabinete, tem coisas assim. >> Eh, o que o C tá dizendo é que vai ser um mandato cumprindo a quatro mãos como se fosse uma só pessoa. Eu não sei como é que é isso, como é que vai ser isso. Eh, é muito, tem tem tido muito comum. Pessoal faz rodízio, então um exerce mandato um período, o outro vai. O disso

tem limitação de mandato que de de períodos são no máximo 4 meses por ano que o o senador pode se licenciar para interesse particular, a não ser que assuma um cargo ou então tem motivo de saúde. Antigamente era muito comum o pessoal apresentava um atestado fajuto e aí se afastava por motivo de saúde recebendo salário, que é diferente do interesse particular. Mas isso, felizmente, até onde eu sei, foi bastante coibido. Hoje o pessoal sai sem salário mesmo. >> Uhum. Mas essa é outra questão. O que o

Cid fala, parece que eles vão estar realmente um mandato a quatro mãos o tempo todo. Como é que vai ficar o salário? Vão vão vão dividir? Como é que vai ser a questão das emendas? V vamos dividir quem quem vai destinar as emendas? Eu acho que as emendas é mais

simples. Enfim, ou então o Júnior humano vai ficar trabalhando sem salário, vai assumir o mandato por alguns períodos. O que tá claro é que o Júnior humano vai assumir durante muito tempo. E na na outra parte do tempo, pelo que eu tô entendendo, isso a gente vai ter de ver na prática se a chapa foi eleita. em sendo eleita, vamos ter de ver na prática. Eh, acho que lá ele não atua em

conjunto, mas assim, na hora de discursar vai ter de ser um embate em plenário, só quem tiver no exercício do mandato. Não pode >> não. Deixa meu suplente aí falar no meu lugar, >> só se licenciando. Não pode ocorrer assim não, >> porque se essa moda pega, né? Então a gente tá vendo aí, por exemplo, a chapa, quatro pesso, quatro eh forças políticas acabam cabendo em duas vagas, né?

Botarid com mandato coletivo com Júnior Ormano, Luiziane Lind com mandato coletivo com, sei lá, Eunício Oliveira, parece pouco provável, né? Mas enfim, dá para você, você vai acomodando várias forças políticas aí em duas vagas, né? É, o que tem ocorrido muito é o pessoal se revesando no mandato, fazendo rodízio. Assembleia legislativa, o Guilherme Sampaio, que é o líder do governo é humano, ele é suplente e ele tá exercendo o mandato inteiro. >> Sim, >> porque o são vários deputados na do PT e aí sempre alguém fica saindo de licença para manter >> o o Guilherme no mandato, que é um pedido do governador que quer ter lá ele inclusive agora na posição de líder de de um tempo para cá. Então ele vai sendo

mantido lá e os outros vão se revesando. Então isso tem ocorrido. Mas que eu falei, o Cid tá propondo outra coisa. Tem gente acha que o Cid pode assumir um cargo e aí o C disse que não vai renunciar, mas pode assumir um cargo. Desculpa, ele defendia o Júnior Mano como candidato >> a senador, né? Então ele vai meio que

dar um jeito de o Júnior Mano ser senador informalmente, digamos assim. >> É o Ceará abrindo novidades na política brasileira, né? Talvez. Érico, deixa eu te agradecer muito. Muito obrigado aí pela sua participação. É sempre um

prazer grande e até amanhã. Obrigado, Érico. >> Até amanhã. Obrigado, Tardã. >> Parabéns pela coluna, sempre maravilhosa. Obrigado.

>> E olha, vamos lá. São 10:44.

Hoje é dia de aproveitar o Super Fim de Mesa Atacadão. As ofertas mais arrasadoras estão esperando por você no parceirão. Mercearia, Hortru, Aoug e muito mais. É para abastecer o seu negócio ou comprar para sua casa pagando barato de verdade. Preços arrasadores na loja, no app Meu Atacadão e no site.

Economia para valer todos os dias. Corra agora mesmo para aproveitar. Super fim de mesa. Atacadão, de 27 a 31 de julho. Atacadão, o lugar de comprar barato.

Veio >> como semente que nasce da gente. Meu bebê, meu presente. Te dar nossa vida, te dar nosso amor. Ferte baby. Carinho maior.

Fert Baby, medicina reprodutiva. >> Acesse fertbabyará.com.br. >> O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui

você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194.

Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900.

>> O Povo CBN, a rádio que toca notícia. >> Fiat 50 anos e na Igualto, 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob com taxa zero a partir de R$ 69.990. E tem mais, Pulse Drive a partir de R$ 99.990.

Fashback Tubo 200 por R$ 119.990 com IPVA 2026 grátis. E ainda desconto de até 25% para pessoa jurídica, produtor rural e locadoras. Consulte Condições. Fiatalto, há 40 anos dirigida para satisfazer você.

Excelência. Bem maior. >> Com três décadas de energia e movimento, a Eletropartes, sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time que entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado. E quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, venha com a gente. Eletropartes, 30 anos dirigindo o

futuro com você. Eletropartes.com.br br ou 0800703 1258.

O povo CBN, a rádio que toca notícias.

>> O povo no rádio. >> Estamos de volta às 10:47. Muitas mensagens a gente recebendo aqui. O Leonardo Brasil manda mensagem dizendo: "Lamento a propósito da nossa enquete de hoje", tá? Ele diz assim: "Lamento não ter tido a oportunidade de usar a IA em algumas matérias que nunca fizeram parte da minha vida. Tem que ser

usado mesmo, diz ele. Leonardo Brasil. O Ludilberto, sempre muito simpático. Ele manda uma mensagem dizendo: "Marcos Tardan e Camila Magalhães, o jornalismo de verdade agradece a vocês." Olha aí que bacana, Camila. Acho que foi o Lud.

Lilberto também que mandou mensagem outro dia, né, falando da mistura de juventude com experiência, né? E aí eu queria te dizer, Ludiberto, que eu agradeço muito pela parte da juventude e a Camila, de fato, tá pegando mais experiência aqui, tá pegando muito experiente. Olha, tem mensagem também do Ivoé Avelino, vem a propósito da nossa entrevista, né, há pouco um Jarir Pereira, candidato, pré-candidato do pessoal, diz: "Ele veio falar em pé de meia, um abono pro aluno ficar ficar na escola e e o índice de educação lá embaixo". tá criticando aqui o Freitas Freitas também muito crítico aqui a à entrevista, né, as falas do entrevistado, melhor dizendo. Ele diz: "Esse senhor fala mal do Bolsonaro, fala para ele que o PT está no Ceará há 20 anos. Avisa para ele que o Bolsonaro

nunca foi governador do Ceará". O João Gomes, parabenizamos já, o João Gomes vai em outra linha, né? Parabenizamos o pré-candidato do pessoal e reiteramos sua fala de sobre o bolsonarismo. Tá aí reiterado. Então vamos lá. Agora deixa

eu conversar com Alan Dantas, que tem informações aí de agora pela manhã, não é isso Alan? Uma força integrada de combate ao crime organizado aqui no Ceará, que está cumprindo mandados numa investigação relacionada a eleições municipais. É isso, Alan? >> Exatamente. Tá dando bom dia novamente, como você disse, né? essa força

integrada, né, chamada fico, deflagrou nesta terça, a operação quilo, destinada ao cumprimento seis mandados de busca e apreensão expedidos aí pela justiça eleitoral no âmbito de investigação que apura a possível atuação de organização criminosa Tarnaní em fatos relacionados às eleições municipais de 2024 no município cearense de Ocara. A investigação tem por objetivo ali esclarecer a suposta utilização de integrantes de grupo criminoso para a prática de coação de eleitores, corrupção eleitoral, associação criminosa e outros delitos correlatos também verificar a existência de eventuais vínculos com membros da organização criminosa investigada. As medidas cautelares foram autorizadas após a representação da Polícia Federal e manifestação favorável do Ministério Público Eleitoral, tendo o poder judiciário reconhecido a necessidade do aprofundamento investigativo, mediante ali a coleta de provas materiais e digitais. A investigação segue sobilo judicial. E lembrando a da FICO, essa força integrada é composta pela Polícia Federal, Polícia Civil do Ceará, Polícia Militar do Ceará, Polícia Penal e também Secretaria Nacional de Política de Políticas Penais. Obrigado, Alan. Camila

Magalhães. Notícias de agora. Camila, >> vou trazer a informação que eu tinha anunciado, viu, Tardã, sobre a arboviroses, né? O Ceará registrou esse aumento no número de casos prováveis de arboviros neste ano. Segundo dados do painel de monitoramento das arboviroses do Ministério da Saúde, o Ceará registrou um aumento de mais de 690% nos casos de dengue, 89% nos casos de Chicongunha. e 350%

em relação à ZICA, considerando semanas epidemiológicas entre 1eo de junho e 18 de julho. Em relação ao número de casos confirmados, de acordo com dados do Integra SUS, o Ceará registrou mais de 8.200 casos de dengue até julho deste ano, um número que já supera todos os 4800 casos confirmados no ano passado. Até a semana epidemiológica 29, o estado confirmou 130 casos de chicungúnia e um caso de zica. Portanto, situação bem preocupante com relação às arboviroses aqui no estado. Vou trazer ainda informação

sobre a morte de José Osmar da Silveira, fundador do restaurante Zé do Mangue. Ele morreu na segunda-feira no bairro Sapiranga aqui em Fortaleza. Essa informação foi divulgada pelo perfil do estabelecimento nas redes sociais. José Osmar era morador do bairro desde os anos 70. Em 1982, fundou o estabelecimento às margens do Riacho Coaçu, que se tornou um dos restaurantes mais tradicionais aqui da capital. A

causa da morte não foi informada e também não foram divulgados detalhes sobre velório e sepultamento. A gente, claro, presta condolências à família do do José Osmar da Silveira Tardã. >> Zé do Mangue, um clássico aqui no Ceará, aqui em Fortaleza, né? Obrigado, Camila. Vamos agora ao quadro Flor do Lácio com Daniela Nogueira.

>> Flor do Lácio com Daniela Nogueira. >> Bom dia para você que nos acompanha aqui no quadro Flor do Lácio. Bom, e você já se perguntou porque que algumas palavras têm dois sinais, dois sinais gráficos, como órgão, órfão, bênção. Por que que isso acontece? Algumas palavras realmente na língua portuguesa tem o tio e tem o acento gráfico. Esse acento

gráfico pode ser o agudo ou o circunflexo. O agudo aquele mais inclinado à direita e o circunflexo, aquele chapeuzinho, como a gente conhecia. Ah, e isso acontece por quê? Cada um tem uma função. O acento gráfico, que é o agudo, que é o circunflexo, ele indica tonicidade. Ele

indica que aquela sílaba é tônica, é forte, a sílaba mais forte da palavra. E o tio é um sinal de nasalização, não é um sinal de tonicidade. O tio tá ali não para dizer que aquela sílaba é a mais forte, mas para dizer que aquela palavra tem uma sílaba nasalizada, com som nasal. é o que acontece com órgão. A gente tem aí a sílaba mais forte como or, né? E a gente percebe isso com

acento agudo nessa primeira sílaba, o tio que vem depois, que vem no a, vai indicar essa nasalidade como imã, como órfã, órfão, como sótan, como bênção. Bênção, ah, pode ser escrita das duas maneiras, né? Com ou sem o acento circunflexo, mas o tio não cai. O tio tá ali para indicar que é umaidade, né? Tem um sinal de nasalização ali. É claro que

há palavras em que só tem o tio, como anão, câimbra, irmã, calção. Esse e o o tio, nessas palavras vai indicar a nasalidade. Sim. A nasalidade também pode ser indicada por duas letras, o M de Maria e o N de não. Você tem eh atum, nuvem, dançam, cantam. Quando tem o m aí

ou nessas situações, você percebe que tem uma nasalidade. Então, mais uma vez, o tio é um sinal de nasalização, de nasalidade. E o acento gráfico, seja o agudo, seja o circunflexo, está indicando que a sílaba é mais forte, é um sinal de tonicidade. Obrigada pela atenção e até semana que vem. >> Obrigada a você, Daniela Nogueira. E

olha, o ouvinte de sempre, Nelson Augusto, manda aqui lembrando de duas efemérias. Uma delas é que hoje o músico, cantor, compositor Guilherme Arantes está completando 73 anos. Aí quem nos acompanha aqui eh pela rádio, só pelo rádio, né? Tá ouvindo aqui cheia de charme. E aí, Camila? E a

outra efeméridem

a gente muda a vibe aqui, né? A gente vem de Guilherme Arantes e agora passa para Daniela Mercury, porque a musicista está completando 61 anos neste dia 28 de julho. E quem tá no rádio pode escutar swing da cor de Daniela Mercury nesse momento. Quem tá no YouTube, nas redes sociais, não consegue acompanhar essa música que tá tocando agora. Portanto, essas são as efemérides do nosso querido ouvinte Nelson Augusto. Agradecemos

muito aqui a participação dele. >> Muito bem. E agora vamos lá. Vamos agora pro último quadro de hoje que é o Vou te contar uma historinha. >> Vou te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão.

>> A força dos pequenos. O leão reuniu os animais da floresta e ordenou: "Todos os animais devem reconhecer o leão como rei." Ouviu-se um murmúrio geral. Depois, uma pequena voz se fez ouvir. Era o porta-voz das formigas guerreiras.

Nós não aceitamos. Os nossos antepassados nos deram a rainha e nós obedeceremos só a ela. Então o leão disse: "Por causa disso, vocês serão punidas." Em seguidas todos se dispersaram. No fim da tarde, os filhos do leão caçaram um porquinho e o esconderam numa moita. Enquanto foram

convidar o chefe para banquetear-se com o porquinho, as formigas se reuniram. eram tão numerosas que cobriam a savana. Devoraram o porquinho e se dispuseram em ordem de batalha. Ao pôr do sol, o leão chegou majestoso com sua família. Então o exército das formigas entrou em ação.

Caíram aos montes das ervas e das flores e subiram pelas pernas dos azarados. Atacaram focinho, as orelhas, os olhos. Os leões, rugindo de dor, se jogaram à cegas contra as plantas, rolaram no chão inutilmente. Na manhã seguinte, um abutre, passando em voo rasante, viu aqui e ali a alçada da família que havia pretendido impor-se como poder absoluto de todos os animais. E a lição foi fácil. Os poderosos nunca devem

desprezar a força dos pequenos quando estão unidos. Meu irmão e minha irmã, são tantos os poderes que nos cercam querendo mandar em nossa vida. Deus ingressou em nossa história não para nos massacrar, mas para nos libertar, nos tornar homens e mulheres novos. São tantos os poderosos corruptos, são tantos aqueles que imaginam que podem mandar ordenar a vida dos outros. Não.

Fomos criados livres. E mesmo aqueles que se consideram poderosos ou mesmos deuses, e digo isso entre aspas, esses também passarão. Sim, uma nação pode ser subjugada por um grupo de poderosos que se imaginam superiores a Deus. Entretanto, se toda uma população se reunir, tirará aqueles que não passam de homens fracos que não conhecem os seus próprios limites. E o nosso Chegou o limite aqui do povo no rádio de hoje. Muito obrigado,

Camilo. Obrigada a você que nos acompanha. Obrigado a toda a equipe da Rádio Povo CBN. Hoje tivemos trabalhos técnicos de Marco Vitens e Israel Paz. Produção de Letícia Lopes, Alan Dantas, Juliana Matos Brito e Camila Magalhães.

>> Apresentação Marcos Tardan. >> Às 14 horas você acompanha o Povo da Tarde com Maissa Vasconcelos e às 16 horas debates do povo. E amanhã às 9 da manhã estamos de volta mais uma edição do Povo no Rádio. Na sequência você fica com Esportes o Povo. Até amanhã.

O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Rádio O Povo CDN. ZC406

FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará. CV391 FM 93.5 5 MHz.