---
video_title: "Fiscalização pública e papel da Agefis no ordenamento de Fortaleza"
video_id: g7CsefvS7wo
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g7CsefvS7wo
video_date: 2026-07-10T21:00:32+00:00
video_description: |
  O programa do Anuário recebe o superintendente da Agência de fiscalização de Fortaleza (Agefis), Guilherme Magalhães para discutir o ordenamento da cidade. Descarte irregular de lixo, poluição sonora e uso da inteligência artificial no serviço público são alguns dos temas abordados na conversa com o apresentador do Anuário, @jocelioleal.
  Saiba mais em: https://www.anuariodoceara.com.br/
  
  #AnuariodoCeara #FDR #OPOVO #ordenamento #fiscalizacao #fortaleza
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Fortaleza é tema de dois capítulos do anuário do Ceará. Um capítulo trata sobre o aniversário de 300 anos, é o capítulo especial, e outro descreve toda a gestão municipal, administração municipal de Fortaleza. E nesse capítulo a gente aponta qual o papel de cada órgão da prefeitura, a atribuição, os deveres. E um desses órgãos importantes para tocar quarta cidade do país é a AGF, agência de fiscalização de Fortaleza. Ela monitora condutas irregulares do comércio, ordenamento da cidade. Para conversar sobre a Jefis, a

gente chamou o superintendente do órgão, Guilherme Magalhães. E é com o Guilherme Magalhães que a gente conversa agora no programa do Anuário. O programa já está no ar. Guilherme Magalhães é advogado, administrador com habilitação e comércio exterior. Ele tem 19 anos de experiência em direito empresarial e uma experiência recente no serviço público. Ele estreou

nessa gestão junto com o prefeito Evando Leitão. O desafio dele, como ele vem dizendo, é fazer com que a Jefis não seja vista apenas como órgão repressor, mas o órgão que previne, que evita que o problema aconteça. Como fazer isso diante de uma cidade que pressiona por respostas rápidas? E é com o Guilherme Magalhães, portanto, que eu converso agora e faço essa pergunta inicial. Muito bem-vindo, Guilherme.

>> Obrigado. Obrigado, José, pelo convite. A gente tá aqui à disposição. >> Como é que faz isso? Como é que você faz um órgão de fiscalização não ser percebido apenas como órgão malvado, aquele que vai lá aplicar, recolher, fazer a apreensão, por exemplo?

>> O principal objetivo nosso é exatamente o diálogo. É sempre buscar a população entendendo a realidade de cada um. Não adianta a gente tratar todo mundo como sendo igual. As pessoas não são iguais, as realidades não são iguais. Eu não posso atuar de forma eh similar ao a um a um grande equipamento, a um grande restaurante, a uma indústria de alimento, da mesma forma como um pequeno ambulante que tá em um local como a única alternativa de vida ou de renda que ele tem. Então esse diálogo, esse

acompanhamento humanizado é o que a gente faz inclusive com as associações e os sindicatos patronais, chamando antes e demonstrando como que a gente vai fiscalizar. O nosso objetivo principal, Jéli, foi até uma mudança de dinâmica, foi exatamente a gente ter o pensamento de o alto zero. É isso que eu chamo os fiscais, que é é sinal que a Jefis deu certo. Se antes a gente faz uma prevenção, chama o sindicato patronal, entrega o que que eu vou fiscalizar, eu quero chegar lá e tá tudo correto. É esse o nosso objetivo.

>> Você tocou no ponto social, não é? Eh, quando você diz, olha, o, não vou nem chamar de ambulante, o vendedor que tá na rua, porque não ambula necessariamente, aquele vendedor que monta lá uma barraquinha onde não pode. >> Sim. É muito comum a cena de um clamor emocional de dizer: "A prefeitura não deixa eu trabalhar, é um absurdo, né? E aí é satanismo fiscal que tá lá na ponta". Quando a gente sabe que aquele

passeio não pode ser ocupado por ninguém, nem por ele, nem pelo grande. Como é que você faz isso sem que você cai na prevaricação? Qual o limite disso? >> O limite é o diálogo utilizando também a regional, é a gente atuar de forma preventiva. Então, se eu vou ter um grande evento, como funcionava antes?

Antes iniciava o evento e chegava o pessoal da Jefis, o famoso rapa, como foi muito tempo chamado os auxiliares, eles passavam e faziam todas as apreensões no local. Agora a gente faz de forma preventiva, muitas vezes chegando 3 horas antes do evento, fazendo o isolamento e a partir dali a gente faz o encaminhamento. Se é alguém que de forma quanto mais ele realiza ali a locação em um local indevido, claro, a gente tem que respeitar a caminhabilidade, tem que respeitar as pessoas que precisam também utilizar o passeio e isso vale para o pequeno, para o médio, para o grande. Então não há distinção nesse ponto. >> Você fala de uma mudança de diretriz, muda a diretriz, mas o time é o mesmo.

Como é que você faz essa mudança de angulação, de procedimento, de atitude? considerando que o time é o mesmo, você só erra dessa equipe. >> Perfeito. A gente conseguiu que eles comprassem essa ideia. Eles perceberam porque eles tinham uma dificuldade muito grande no dia a dia, exatamente desse entendimento da população do que seria a Jefis. A Jefis, ela sempre teve essa

visão completamente diferente e não quem está ali para prevenir um dano maior, para prevenir o que aconteceu, por exemplo, em um um show no aterro, em que um uma pessoa que estava lá realizando o comércio de forma irregular, utilizou um gás de cozinha, aquilo explodiu e e ocasionou um dano. Então o objetivo da GFIS é que isso não aconteça e não retirar essa pessoa que tá fazendo o ganho dela. E eles compraram essa ideia. Não é simples. É algo que a mudança de cultura, o senhor sabe muito bem, a gente não consegue de um dia paraa noite simplesmente com decreto, mas a gente consegue ao longo do tempo e conquistando a confiança dos dos fiscais que estão na ponta para eles realizarem um trabalho mais humano, mais acolhedor, mas que gere resultado pra sociedade.

>> Os fiscais da Jefis reportam a Jefis. No passado, as regionais tocavam esse dia a dia. Explique, por favor, eh, superintendente, como é que é o desenho hoje. Os fiscais são da Jefis, mas não não necessariamente ficam lá. na sede ficam também regionais, mas se reportam necessariamente a a Jefis. É assim

>> isso. A subordinação é somente a superintendência. Eles se alocam em seis espaços. E um deles é fora de regional, mas os outros todos ficam em regionais para facilitar a questão da da logística mesmo da prefeitura pra economia. Mas não tem vínculo nenhum, até porque geralmente as regionais, por mais que tenham um caráter executivo, são vínculos muitas vezes políticos do do território. E a Jefis, ela não pode ter

esse vínculo. Então foi um mais um acerto do nosso prefeito, porque ele buscou exatamente que tivesse um aspecto técnico na atuação da GFIS. Então, a minha ida para lá, o pensamento é esse, a gente tratar de forma técnica e não política os entendimentos pra gente buscar uma cidade melhor. >> É mais difícil aplicar a lei num bairro distante da periferia ou no Meireles, no bar que é frequentado pela classe AB? >> No Meireles é mais difícil. é mais

difícil porque vem outros fatores e aí vem pressão. Aí daí a importância de você ter alguém técnico sem vínculo político partidário, sem interesses outros que não seja a o o cumprimento da legislação. Então isso facilita pra gente. >> As conexões afloram, né? >> Liga para um, liga para outro, pede, conhece. Além da questão política,

imagino que tem a questão social. É como Fortaleza, a grande novela do Manuel Carlos, todo mundo se conhece. Então é >> quando entra nesse miolo dessa renda concentrada é que apareceu em médic como você tá dizendo. >> Ah, isso. Só que a gente conseguiu superando isso e hoje a gente tem uma facilidade nesse sentido. Foi criado

vários programas que a gente estabeleceu corredores que são poligonais. Então é nessas poligonais a gente conseguiu atuar de forma muito isonômica. E isso facilitou porque antes a fiscalização era acontecia de forma muito direcionada. Vamos fiscalizar determinada loja e tal. E a loja da frente não era fiscalizada. Hoje quando

a gente estabeleceu isso, facilita até isso. A pessoa, ah, porque vieram na minha loja, não sua não, foram em todo esse corredor e aí igual a você, tem todos os outros. E por ter uma irregularidade a gente vai ter o prazo. E é outra questão. Muitas vezes as pessoas dizem: "Ah, Jeff chegou e já multou". Ela nem notificou, ela nem

conversou com a gente, mas aí é a legislação. O estatuto da cidade tem estabelecido a a forma e a discussão tem que ser legislativa, não cabe a gente a discussão. A gente segue exatamente o que tá escrito na lei. >> Qual é o tipo de infração mais comum? em quantidade, em volume que com as quais vocês lidam no dia a dia.

>> Poluição sonora é o grande gargalo da nossa cidade. É algo que culturalmente a gente tem um um uma forma que a população se sente desassistida porque ela não sabe a quem recorrer. Então nós temos o 190 que faz o acionamento para pra equipe. A gente tem a equipe da Sonora toda noite de de plantão, mas Fortaleza eh de fato ela ainda é uma uma cidade que ela não se organizou. Nesse sentido, nós temos a lei do paredão, que é uma lei boa, recente e que ela é aplicada quando você consegue fazer a apreensão, só que a legislação estabelece em algumas normas, como, por exemplo, fazer três medições para se autuarga a fiscalização, óbvio, a pessoa vai lá e baixa o volume e é muito difícil se conseguir fazer a aferição nesses termos.

>> Quando a gente fala em poluição sonora, é sobretudo de do vizinho que incomoda o vizinho, porque quando eu falo do do carro que tá trafegando, foge da alçada da Jefí. Exatamente, né? Tô falando basicamente desse desse som alto, por exemplo. >> Som utilização de sons, é utilização ou de bares e restaurantes ou de veículos que ficam nas esquinas, às vezes em espetinhos, em determinados locais >> ou como o senhor citou, vizinhos que ficam utilizando o som ali e e passa do horário permitido. >> A propósito, quantas equipes a Gefice tem para dar conta da cidade hoje?

Faculdade de poluição sonora? São seis equipes que elas se revezam 12 por 36, mas que como é somente a questão noturno, ela é maior, ela geralmente funciona de quinta a domingo pra gente conseguir a a carga horária dele ser ser contemplada dentro desse contexto. >> Então, digamos que hoje seja sexta-feira, né? Eh, se eu tiver em casa e tiver incomodado com o barulho do prédio ao lado, bar esquina, qual o protocolo? O que é que eu tenho que fazer? Você liga pro que é acionamento

mais rápido, você porque é mais fácil. O BPMA acompanha que é o o batalhão do meio ambiente acompanha também a Gfis, até por questão de segurança, a depender do local. E a Jefis comparece para poder fazer a ferição em se comprovando o o bem apreendido e se chegar um caso de ser tanto o medidor apontar ou a determinados locais que não são permitidos, eles são encaminhados pra delegacia e o se for um veículo, ele é apreendido de forma imediata. Existe uma articulação, Guilherme, entre a Jefis, AMC, Detran para que nós consigamos ter uma sensação de respeito na cidade que não há hoje em relação à poluição sonora. A a MC ela é muito incluindo os veículos. Claro,

>> isso, a MC ela é muito sensível nesse ponto. E a gente tem hoje um auxílio do vídeo monitoramento. Essa utilização do vídeo monitoramento e o aprimoramento das tecnologias com utilização de inteligência artificial, a gente vai conseguir inclusive fazer essa identificação. E isso é muito importante porque a gente hoje tem 4.000 câmeras.

Então a gente tem um forte aliado, porque hoje a gente consegue estar em locais que a gente não conseguiria estar com com somente com os auxiliares e os fiscais da da GFIS em Fortaleza. Vocês têm acesso às imagens de todas as câmaras, as mesmas câmaras que a a MC também tem. É isso, >> as mesmas câmaras. Hoje é tudo interligado, inclusive a com a interligação também das câmaras da segurança pública, do governo do estado, essa relação também é muito positiva entre estado e município, porque faz com que a gente consiga fazer essa utilização das câmaras. As câmaras do município a gente consegue aplicar a inteligência artificial, as câmaras do estado obviamente não, porque a gestão é diversa, mas a gente consegue pelo menos ter a imagem. Então, se você vê alguém

como paredão andando, você já consegue rastrear e acompanhar e de forma mais assertiva paraa fiscalização. >> Como é que é o uso da IA nesse caso? >> A Ia nesse caso, ela ela ela é somente apontada pela questão da da localização de onde onde ele tá. Então você consegue aí a identifica que ali é um paredão de som e ele abre no painel maior. No caso dos resíduos sólidos, não. Aí a consegue

não só identificar que a pessoa tá colocando o resíduo em um local indevido, como avisar inclusive essa pessoa. A é emitido um som e essa pessoa é avisada. você está descartando em local indevido, encaminham ao ecoponto mais próximo que tá na localidade X e aí você ele consegue ter um diálogo, vamos dizer assim, não sei se um diálogo, mas pelo menos um monólogo ele consegue estabelecer ali naquele momento. >> Então, já que você tocou no assunto resíduo descarte regular, eu tenho visto de vez em quando a divulgação de vídeos por vocês de ações que são feitas flagrando determinado descarte regular, seja num terreno, seja num, enfim, num canteiro central. Então essas câmaras espalhadas pela cidade estão monitorando isso e o protocolo de vocês é identificando, mandar a equipe lá.

>> Isso. >> Quem vai a própria Jefis, é isso? >> Com a Guarda Municipal. A Guarda Municipal mudou. Hoje a gente tem o motopatrulhamento. A gente consegue

fazer isso com a guarda municipal. O guarda municipal chega de forma muito mais rápida, até mesmo do que a Gfix. e a gente consegue fazer essas apreensões. O principal objetivo, muito bem, muito bem citado com relação aos terrenos, [limpando a garganta] que a gente precisa enfrentar para discutir a nossa cidade é discutir a questão dos terrenos, dos espaços vazios, os conhecidos terrenos baldos. A gente precisa enfrentar isso em Fortaleza, >> porque senão não adianta é enxugar gelo.

Então assim, José, a gente tem situações em determinados bairros que você sabe que sempre vai acontecer porque ela parece um um local abandonado. Então a prefeitura está autuando, a prefeitura está lá presente fazendo a coleta do resíduo, mas o particular simplesmente ignora e permanece com o terreno baldio e o e sem calçada, sem o fechamento do terreno e é muito difícil continuar assim. Ele é obrigado pela lei a murar o seu seu terreno. Ele não cercar pelo menos ele não pode deixar aberto, >> ele tem que murar, ele não pode ter cerca dentro da cidade não pode ser. >> Não pode.

>> E aí como é que faz, hein, Guilherme? Como é o protocolo da prefeitura diante dessa recorrência? >> A a PGM já entrou com algumas execuções, nós temos problemas, mas muitas vezes esse desleixo até mesmo com relação a a a um terreno é porque ocorrem disputas. Claro que tem reserva de mercado por um por especulação imobiliária, mas outros é porque é um terreno que tá em disputa, >> tá? Um terreno que tem um espóo, um terreno que tem ali uma massa falida, como nós temos alguns de uma de um construtora que acaba tendo um problema e entra em recuperação judicial ou até mesmo e entra na massa falida, esse terreno fica lá até se discutir o final, a população fica pagando por isso.

>> Na Vajota, por exemplo, tem um caso bem conhecido, >> tem na Vajota Dioniso Torres, temos também >> muito comum, né? >> Muito comum. >> E aí eu eu me vem a cabeça leste oeste. A leste oeste é sempre citada como case de seguidas coletas por dia, né? A gente que passa para leste oeste vê. As

pessoas vão, as pessoas de cada casa vão lá, colocam o lixo no canteiro central na cabeça dela, fazendo o que cabe a ela, que é se se livrar daquilo para que o caminhão recolha. Mas não é assim que se faz. Quer dizer, como é que vocês fazem? O papel de vocês é fiscalizar, né? papel da de educar necessariamente não é da agência de fiscalização. Aí daí

a importância do diálogo. Por isso que ao final, ao início, eu eu comentei que essa mudança nessa nessa dinâmica da agência de fiscalização, ela gerou resultado. Lá especificamente na Leste Oeste, a gente teve uma redução de 49 toneladas para 11 toneladas. >> 11 toneladas ainda é muito. É mais que o dobro do do segundo corredor que tem mais coleta indevida ou coleta de locais indevidos. Eu não consigo precisar

exatamente qual é, mas a gente tem outros dois que é cinco, seis e esse é 11 ainda, mas era 49. >> Uhum. >> Então a o a forma da coleta fez com que a gente alterasse, dialogando com a população, alterasse a dinâmica e não é e o lixo ele não deixa de existir, José. Então você reteve essa redução, mas esse lixo foi para algum local. Então ele foi para o local correto. Como? dialogando

com a população, entendendo que a realidade daquele local de maior adençamento que nós temos de Fortaleza, que é toda aquela região, esse local ele não tinha como. A pessoa mora no espaço 2 por tr com três, quatro pessoas, como que ela vai guardar o lixo na casa dela durante dois, três dias para esperar a coleta, porque a coleta só acontecia segunda, quarta e sexta. Então é uma realidade diferente da das nossas casas. Nós temos uma forma de direcionar, nós temos onde colocar, nós temos o espaço para poder fazer. Se você mora em condomínio, o zelador vai lá, coleta todos os dias, duas vezes por dia, muitas vezes. E essa pessoa como ela

faz? Então, como o senhor disse, ela entendendo que o correto era assim, ao sair pela manhã para trabalhar, ela leva ali o o saco de lixo e coloca no canteiro central para facilitar o entendimento dela. Ou seja, ela está fazendo o correto. >> E eu não adianta simplesmente mutar. O que que adianta eu mutar uma pessoa dessa e aplicar uma multa dela lá de R$ 200? Não é o caminho. Então, a gente

teve com os agentes de cidadania, o acompanhamento também com a educação ambiental. É algo que o prefeito vem defendendo pra gente incluir a educação ambiental no dia a dia, porque é algo que a gente não vai colher hoje, não vai colher nessa gestão e nem na próxima, mas talvez na terceira gestão que tiver, a o prefeito à época vai exatamente colher esses frutos de uma dinâmica diferente, porque a criança cobra, a criança chega pro pai e fala, e é isso que a gente precisa, ó, aqui não é o correto, mas a gente não tem isso, é tudo muito solto. Então a gente conseguiu naquele espaço ali do Pirambu ou do Grande Pirambu, envolvendo todos os bairros ali, a gente conseguiu mudar a dinâmica e a e atingimos um resultado de R$ 229.000 mês a menos com a coleta errada que era feita, porque a coleta especial ela é uma coleta errada, é algo que você tá pegando o resíduo de um de um local que é indevido. Então essa economia faz com que a gente consiga gastar no próprio Pirambuco com diversos benefícios para a comunidade.

>> Colete especial é da caçamba, né? É o da caçam >> que ele passa lá com a pai e recorde, tá fora do da rota. Aquilo é medieval, né? >> Medieval. Medieval. E e a e é uma

limpeza que você não consegue, até visualmente é ruim você imaginar. Muitas vezes eles pegam umas grades para poder colocar, para poder jogar. Então algo que que não se aplica, não não tem explicação no mundo de hoje ainda utilizar a coleta especial. Ele muitas vezes quem coloca também o resíduo no lugar indevido é um carroceiro que alguém da classe média pagou para se livrar, seja de uma obra, seja pequena obra, seja do próprio resíduo de casa. Nesse caso, me parece que falta a prefeitura aí, talvez a própria Jefis, rastrear o que é que aquele carroceiro tá fazendo aquilo? Quem foi que pagou,

de onde ele partiu, como é que vocês trabalham isso? Nós temos dois projetos muito legais que envolvem exatamente isso. A gente não não adianta eu aprender o a carroça dele porque é o único único meio que ele tem de receber o o recurso. Então eles têm o os programas para poder serem beneficiados. Mas com relação à fiscalização, nós utilizamos dois serviços bem interessantes. O primeiro se chama DNA

do lixo, que é o ele identifica o lixo à noite, a gente vê pelas câmeras como que foi e tenta rastrear. E o melhor, que é o que a gente conseguiu já diversas vezes, é a utilização dos drones. Então, a câmera conseguir flagrar, a equipe vai com o drone e acompanha até onde ele vai fazer a coleta ou até onde ele vai fazer o descarte e tenta voltar para poder para poder buscar. A gente consegue tanto com caçambas como com os pequenos coletores, os catadores, os resilicadores, tem vários termos, mas são aquelas pessoas com aquele com antigamente eram as geladeiras que eles utilizam para poder fazer o descarte regular. Eu vi uma cena muito emblemática dessa história do DNA do L, que foi um descarte de tambores, de galões de de querozene, de óleo, enfim, se eu não me engano era de uma oficina mecânica, enfim, [limpando a garganta] não lembro a região, mas aquele é um exemplo, né? Você vê quem foi que jogou

aquilo, foi alguém que trabalha com isso. Rastreia na região. >> Rastreia na região. E muitas vezes o próprio lixo tem nota fiscal, tem um Qcode, tem algo que foi utilizado, tem um um recibo de um cartão de crédito, algo que se consegue identificar. Então, tanto o Gari participa como o fiscal participa e a gente faz exatamente o o a análise daquele resíduo. É feito a

análise do resíduo para se tentar entender de onde que é a origem dele. >> É muita demanda para Gfis. Eu tô falando aqui de resíduo, tô falando de poluição sonora, eu tô falando de ocupação do espaço público, da calçada. A gente se queixa que não tem calçada. Quando viaja para outros lugares fora do Brasil, inclusive fica encantado porque as calçadas são lagas e desobstruídas. A

gente poderia ter isso aqui, não é? Imagino que a prefeitura tenha eh como meta mostrar que é possível. Se eu não puder resolver a cidade toda, tem algum piloto, tem alguma área, tem algo que vocês tenham à mesa nessa gestão para servir de referência pra cidade? >> O prefeito estabeleceu esse ano um programa capital limpa e ordenada e se foram estabelecidos poligonais. nessas poligonais são feitos todos o os tratos englobando, acho que acredito que 13 a 15 secretarias, educação, conservação, agente de cidadania, a a conservação, infraestrutura, enfim, a MC, Guarda Municipal, todas essas secretarias elas vão para aquele corredor estabelecido e é feito a análise de tudo, de todas as necessidades daquele espaço para esse espaço, sim, ficar limpo, não só naquele que a questão momentânea, mas também de forma ordenada. ele passar a ter uma

calçada melhor, a ter o meio fio de forma correta, limpa e estabelecido dentro das normas, sinalização vertical e horizontal, que também é muito importante para você ter até uma sação poda, que é muito importante porque você consegue iluminar e melhora até mesmo a questão da segurança, não só da malha viária, como também da caminhabilidade. Então tudo isso é é um é um projeto piloto, mas um projeto piloto que ele tá servindo para várias regionais e vários estabelecidos. E a tendência, como o prefeito disse, a gente permanecer com isso durante toda a gestão. >> Existe perspectiva de contratação de mais pessoal ou que tenha o suficiente? Qual o tamanho do seu time hoje?

>> Ele nunca vai ser suficiente. Isso aí é um é um é um fato. Claro, nós temos sempre a escassez do recurso humano, mas no setor público a gente não consegue também ficar fazendo concurso todos os anos. Mas a gente precisa recompor isso até para mesmo para buscar. E e um ponto que não foi citado aqui ainda, a gente tem a questão da vigilância sanitária, que a gente faz o acompanhamento de toda a questão da saúde, da segurança alimentar e também da saúde. São são

analisados. Hoje nós temos diversas clínicas que realizam pequenos procedimentos e tudo é a Jefis que faz. >> É do escopo também da Gfis. Do escopo também. AFIS faz odontológico também.

>> Também a Jfiz faz tudo menos trânsito. >> O trânsito é MC. O resto todo da fiscalização do município é estabelecido pelo AGFIS. A secretaria de finanças faz a fiscalização tributária, mas é muito pontual porque é a questão do do ISS e PTU, mas todo o resto da fiscalização, seja de meio ambiente, seja de proteção animal, vigilância sanitária, o ordenamento urbano, toda a responsabilidade é da Jefíci. >> A propósito desse trabalho tão amplo que vocês têm para fazer por lá, como é que é lidar hoje com a realidade de segurança pública que envolve poder paralelo, enfrentamento de facção criminosa? Eu imagino que seja um

desafio mandar o fiscal pra rua. É desafio mandar o repórter pra rua. Não pode mandar o repórter para qualquer lugar sem ter uma segurança. Como é que vocês operam hoje, Guilherme, com essa realidade da segurança? >> O nosso principal objetivo é dialogar com todos. A gente dialoga para entrar

nos territórios, conversa com todo mundo, porque a mudança da perspectiva do que a Gefis vai fazer naquele local foi o nosso principal ponto. Então, nós tivemos, por exemplo, desocupações que foram realizadas ali na no viaduto da Borge de Melo, que era um local onde as pessoas falavam: "Ah, é dominado pela pela por facção A, por B, por C." E a gente entende que a presença do poder público no local, ela inibe qualquer possível domínio ou pseudo domínio. Ele muitas vezes ele se diz que está dominando o local simplesmente pela ausência do poder público naquele local. Então, a gente leva o consultório na rua junto com a Secretaria de Saúde, leva os agentes de cidadania para para manter o diálogo, leva o pessoal da Secretaria de Desenvolvimento Humano para poder estar presente conversando com isso, que são são os assistentes, psicólogos, psiquiatras do CAPS também quando encaminhamento das pessoas com com transtornos naquele momento. Então é

feita a presença da prefeitura naquele local faz com que naturalmente o suposto domínio que se teria de uma facção, ou seja lá do que for, de um poder paralelo, ele é diluído pela presença da prefeitura naquele local. >> De todo modo, a presença da Guarda Municipal ou da PM, BTMA, por exemplo, é fundamental pro fiscal na rua, né? Vocês trabalham com esse cuidado, né? é fundamental porque eu tenho que proteger não não só de um poder paralelo, como de uma pessoa que naquele momento se revolta e possivelmente queira agredir ou queira fazer algo com a fiscalização, porque nem sempre a fiscalização ela é bem vista. Naquele momento, quem chamou a fiscalização ou quem fez a denúncia tá feliz, mas quem é o fiscalizado, muitas vezes ele não ele não tá muito satisfeito e ele pode numa questão dessa, por exemplo, de uma poluição sonora, muitas vezes a pessoa tá bêbada no local, tal, tá utilizando ali de bebida alcoólica e isso pode ocasionar um transtorno e um problema fiscal que tá em campo. O a o denunciante pode ser

anônimo, >> pode ser. Liga e denuncia, >> ele liga para 156 ou tem um aplicativo Fiscaliza Fortaleza, que é um aplicativo moderno, tá sempre se aprimorando e você consegue fazer vídeos e também fazer o encaminhamento de forma anônima. Você tem uma carreira como advogado direito empresarial, trabalhando com contrato empresarial, fusão, aquisição, é uma realidade, é um tempo próprio do direito. Nem sempre é célere, mas é um tempo do direito. Agora, a sua experiência como gestor público, você começou nessa gestão do prefeito Evandro, como é que tem sido a experiência, Guilherme, de levar a sua história profissional para o tempo do serviço público? Porque ele é diferente,

é completamente diferente, mas o principal para mim foi o a ideia de servir, o conhecer a pessoa e a realidade de Fortaleza. Nós temos várias fortalezas, nós temos várias cidades dentro de uma só. E esse conhecimento, mesmo sendo uma pessoa que andava em algumas comunidades, que tinha um conhecimento presente por ter um um trânsito bem interessante dentro de de diversas comunidades, mas a realidade de comparecer, a realidade de cada um vivenciando essa dinâmica de Fortaleza, é que fez com que aflorasse em mim essa vontade de servir. E hoje eu tenho convicção que o tempo que a gente passar, o legado que eu quero deixar na gestão, contribuindo com a gestão do prefeito Evandro, é exatamente esse entendimento do ouvir, do entender a realidade de cada um e tentar ajudar as pessoas. As pessoas precisam entender que nós temos tudo para termos uma fortaleza melhor. Agora, cada um tem que

fazer a sua parte. Não adianta somente atribuir ao prefeito porque não faz, ao fulano que e todo mundo vai fazer o quê? Então, o que é, qual a parte que eu preciso fazer? Então, tem a questão do resíduo, mas tem a questão também da saúde pública. Então, o que é que a gente consegue dentro dessa dinâmica? Eu

vou fazer um um empreendimento aqui, vou gastar dinheiro, vou empregar e isso já basta? Não. E qual o legado social que eu vou deixar disso? Então, isso tudo a gente precisa dialogar com as pessoas e entender a realidade deles. >> Guilherme, o que é arrecadado com autação pela Jefis é dinheiro caribado para Jefiz ou não? Não, não é carimbado,

não. Vai pro, vai 60% vai pro tesouro, 40% volta para GFIS. Mas o que volta para GFIS ainda pode ser direcionado para fundos, a depender da forma da arrecadação. Se for uma arrecadação da área de saúde, vigilância sanitária, vai paraa saúde. Se for da área do meio ambiente, vai pro fundo, pro Fundema, que é um fundo específico também do meio ambiente. Então, existem direcionamentos

da arrecadação da GFIS. Lembrando, o objetivo nosso da gestão é ter o auto zero. É tanto que nenhum relatório que apresento pra gestão tem nem os valores que são arrecadados. Justamente para demonstrar que isso para mim é completamente irrelevante. O nosso objetivo é trazer a população para uma cidade melhor e não com objetivo arrecadatório. E isso não tá em consta

em nenhum relatório hoje que é feito pela gestão, tanto interno como externo. A gente leva em consideração. >> Quando você foi convidado para assumir esse cargo, você olhou para onde ouviu quem para tomar decisão? E além do aspecto pessoal que eu pergunto, o aspecto profissional, para qual cidade você passou a olhar para que a gente não tem que inventar a roda, para que a gente possa seguir alguma coisa que tá funcionando? >> Eu conheço algumas cidades do mundo, a gente idealiza algo, mas trazendo para uma realidade, embora distante, mas mais próxima. Curitiba é um modelo de uma

cidade inteligente, uma cidade limpa e uma cidade que demonstra ser capaz de se realizar algo diferente na no nosso país. O a utilização da tecnologia, eu tenho eu tenho uma ideia da gente trazer algo mais vanguardista, é algo que em poucos locais se consegue utilizar, o que a gente pretende que seja utilizado em Fortaleza. Mas na dinâmica da cidade, focando também na questão da caminhabilidade, eu acho que a gente precisa focar baseado que Curitiba utiliza, dentro que as pessoas precisam se sentir bem confortáveis e seguras ao caminhar pela cidade. >> Transporte público não entra na alçada de vocês, é tu foco que cuida, né? a gente faz a fiscalização com relação a às emissões, com relação a a não também a não conformidades, com relação a aos piratas, caso ocorra, a gente também consegue fazer blits educativas e blit fiscalizatórios, mas a especificamente com relação ao serviço público, quem trata é tuf, mas a fiscalização é nossa, >> tá? E aí eu voltando agora a questão

mais pessoal, o que que foi determinante para você aceitar esse desafio quando você deixou sua carreira por enquanto no no direito para cuidar desse abacaxi imenso? >> Foi o pedido pessoal do prefeito. Não foi nada focado na minha nesse momento. Foi. >> Você é filhado de algum partido? Não, e

nem tenho interesse político partidário. A minha relação é pessoal com o prefeito Evandro, sem nenhum vínculo político partidário. E ao receber o convite, eu eu entendo que foi um amigo que falou: "Eu preciso de você implementando algo em um local que tem uma visão diferente do que ele imagina que deva ser a fiscalização." E ele fez esse convite que a gente focasse exatamente nas pessoas. E aí eu fui estudar, fui me aprimorar e fui me especializar nisso.

Por isso que eu fui fazer uma pós-graduação e urbanismo que não tinha ligação nenhuma no que eu atribuí no dia a dia do meu trabalho, mas eu fui para poder me capacitar, estudar e tentar abrir a mente para uma realidade diferente da que eu vivenciava naquele momento. >> Você tá fazendo nesse momento essa pós-graduação? >> Estou fazendo. >> E para concluir, para fechar isso tudo, qual é a cidade que você quer entregar quando concluir a sua gestão? >> Uma cidade mais humana, com gestão que foque nas pessoas. Se a gente pensar que

dá para fazer uma gestão compartilhada, ouvindo cada um, sem a necessidade, passamos por problemas o tempo inteiro, mas como eu disse, se eu chamo um sindicato patronal e e entrego para ele, como aconteceu, por exemplo, com sindicatos ou supermercados, que eu disse, a nossa fiscalização é essa, se regularize, porque isso você vai trazer defesa do consumidor, que também é com gente. Então vai trazer uma defesa do consumidor, vai ter uma questão da vigilância sanitária, vai ter a questão do ordenamento, a questão ambiental da sua licença ambiental, como ela deve tá, como é que tá sendo o manejo do seu resíduo sólido, tudo isso que a gente fez no contexto, o objetivo era entregar para ele e a gente teve 95% de conformidade. para mim já é um legado importante e que a associação, o sindicato patronal deles saiu extremamente satisfeita pela primeira vez nós recebemos o checklist e efetivamos algo que fosse implementado com benefício pra sociedade, não somente pra gestão. >> OK, Guilherme, muito obrigado então pela entrevista. Desejo bons dias lá na Jefício para você.

>> Obrigado, tô sempre à disposição. >> Muito obrigado. Conversamos com o Guilherme Magalhães, superintendente da Jefis, agência de fiscalização da prefeitura de Fortaleza. Você lê sobre a Jefi, sobre a gestão municipal, sobre a cidade de Fortaleza na nova edição do Anuário do Ceará, edição 2026/2027. O anuário é uma edição luxuosa de 680 páginas e 14 capítulos. Você pode

encontrá-lo em bancas, livrarias, na sede da Fundação Democ Rocha na Guanambi 282 ou pode acessar gratuitamente no site do anuário anuáodoseará.com.br. BR. Você acompanha a série de programas do Anuário aqui no canal FDR, também pelo YouTube do Povo e também tem link no site do Anuário, anuardedoseará.com.br.

Quer conferir a gente nas redes sociais? Você vai ao Instagram da fundação @fundaemctorcha ou ainda @anuárioará. Muito obrigado, até a próxima.

เฮ