---
video_title: "🔴AO VIVO: Notícias de Ceará e Fortaleza - Esportes O POVO"
video_id: Tm6r3fmNyJs
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tm6r3fmNyJs
video_date: 2026-06-26T16:16:20+00:00
video_description: |
  As principais notícias do esporte cearense você acompanha AO VIVO no Esportes O POVO! De segunda a sexta, com apresentação de Fernando Graziani e comentários de Lucas Mota e Thiago Minhoca.
  
  #CearáSC #FortalezaEC #EsportesOPOVO
  
  ⚽ Inscreva-se no canal de cortes oficial do Esportes O POVO: https://www.youtube.com/channel/UCREmqOHDDpTg9-7hQvFLqUA
  
  📰 Notícias do Futebol Cearense, Campeonatos, Jogos e as Últimas Notícias Sobre os Esportes Brasileiros e Mundiais no Esportes O POVO: https://www.opovo.com.br/esportes/
  
  LINKS ESPORTES O POVO:
  Instagram: https://www.instagram.com/esportesopovo
  Facebook: https://www.facebook.com/esportesopovo
  FutCast: https://open.spotify.com/show/0y5OBN0vZi1baNc2xFCVbT
---
Oi gente, bom dia. Começando mais uma edição do Esportes Povo. 11 horas em ponto e 5 segundos, hein? 11:05 agora 10 segundos. Estamos começando mais uma edição do Esportte Povo nesta sexta-feira, 26 de junho. Muito a falar,

muito a comentar, muito a analisar, muito a informar. Ceará e Fortaleza jogam pela Série B do Campeonato Brasileiro. Jogos dificílimos no domingo, os dois sequencialmente. Copa do Mundo, Brasil vai jogar segunda-feira contra o Japão. Ontem foi resolvida essa chave do Brasil. Holanda e Marrocos

também vão se enfrentar e Brasil e Japão também. Outros outros jogos já estão definidos, como por exemplo Estados Unidos e Bónia já estão confirmados como adversários nessa fase 16 de final. Ao meu lado aqui Lucas Mota e Afonso Ribeiro. Mais uma vez estamos juntos. Horácio Neto e Miguel Júnior também estarão conosco nesta edição do Esportes o Povo. Você pode participar

com a gente pelo WhatsApp 9699299. 9699299 e também pelo chat do YouTube do Esports Povo que o Afonso Ribeiro está moderando com muita elegância, garbo e gentileza, ao contrário do Thiago Mioca. Aliás, já sabe quando o Thiago Minhoca volta? >> Segunda, terça, quarta. Acho que é terça-feira.

>> Deve ser terça, né? CT geralmente é quando a pessoa sai numa segunda, volta na outra terça, porque tem que passar 15 dias, né? 15 dias inteiros. >> S. >> Mas é isso. Vamos então falar bastante

aí de Fortaleza e Esporte e Juventude e Ceará. Muitas coisas para dizer sobre esses dois confrontos. Miguel Júnior também traz informações do Ferroviário e o Floresta também joga na rodada da Série C do Campeonato Brasileiro. E aí, meu caro Lucas Motta, bom dia, Brasil e Japão, Fortaleza e Esporte, Juventude, Ceará. Fique à vontade aí para desse car esses assuntos inicialmente.

>> Eh, bom dia, Graziane. Bom dia, Afonso. Vamos começar já falando aí do Brasil, né? Ontem foi confirmada a presença do Japão como o adversário do Brasil. O Japão empatou 1 a 1 ontem contra a Suécia. Já tava com um caminho, tava com

uma situação encaminhada, né? E um jogo até divertido de assistir. O Japão poderia até sair da rota do Brasil, porque na reta final Suécia pressionou o goleiro Suzuki, muito bom goleiro, inclusive salvou o Japão de uma derrota. Mas um adversário muito organizado. Eh, para quem acha que tem a visão daquele Japão lá, né? anos 90, começo dos anos

2000, o próprio Japão que foi adversário do Brasil ali naquela campanha de 2006, não é? Mas aquele Japão frágil, né, que não tinha um bom futebol, que era um um uma seleção que engateava no futebol, é bem diferente. É um Japão muito organizado, que já fez o Brasil de vítima, claro, não amistoso, era outro contexto ali, mas é um Japão organizado que só perdeu um jogo nos últimos 16 jogos, que tem um time que trabalha bem a posse de bola, sabe infiltrar, tem bons jogadores também, joga com três zagueiros, mas com um alas. que são atacantes de origem, né, e meio meio meiocampista também de origem. Então, um Japão interessante, Japão perigoso. Mas

dito isso, né, >> é vechame. Não é chibata. Se se o Brasil for eliminado, é vechame. >> Vexame. >> É vechame.

>> Vexame. Vechame com esses elogios. >> Segunda fase. Segunda fase não pode perder não. Brincadeiras à parte. O, eu

acho que o Brasil, eh, eu não coloco o Brasil, né, como favorito para vencer Copa e tem muita gente na frente aí, né, tem seleções muito consolidadas nesse ciclo, França, Espanha, eh, acho que a própria a própria Inglaterra, Portugal, mas o Brasil ser eliminado na segunda fase, eu acho que é é complicado, né, pelo histórico do Brasil, pela qualidade dos jogadores. É, mesmo que e o Japão tem um ciclo muito mais consolidado, né? Um treinador que tá há 7 anos no comando e o Anchelot e ainda com trabalho em andamento, em construção, com muita coisa em aberto, mas o Brasil ser eliminado pelo Japão nessa fase, certamente é uma eliminação eh dolorosa e eu colocaria aí como um vechame. Sim. E aí, Afonso Ribeiro?

>> Bom dia. Bom dia, Grazi, Lucas, todo mundo que tá nos acompanhando. É, acho que um jogo promete ser difícil, né, pro Brasil. O Japão é um time muito organizado, né, que sabe o que fazer com a bola. Ontem acho até que deu uma puxada ali no frio de mão no primeiro tempo na Suécia, né? Acho que se tivesse

forçado um pouquinho mais, teria aproveitado as as fragilidades da Suécia. no segundo tempo, quando acelerou, chegou ao gol, numa boa jogada coletiva, né, de troca de passes. Eh, aproveitando essa infiltração aí também, como o Lucas falou, né, depois a Suécia, um gol meio ali meio na sorte, eu achei aquele gol da Suécia e empatou, né, tentou uma bafa no final para buscar a virada, mas o Japão conseguiu administrar. Então, eh, um time que tá muito desfalcado, né? Pode até ser que no mata-mata eles tenham a volta do clubo, mas ainda assim, né, mesmo com tantos desfalcos, eles têm conseguido ser um time muito competitivo, né, de muita velocidade também e mas que dão espaço para jogar, né? Eles jogam, mas

deixam o adversário jogar também. Um jogo de muita trocação e o Brasil pode aproveitar esses espaços aí para achar o caminho da vitória, né? Mas acho que é um jogo complicado, mas foi bom sair eh do caminho da da Holanda, né? Holanda já menos de 10 minutos já tinha resolvido lá o jogo dela garantindo a liderança. Então acho que foi bom de cara escapar da Holanda, mas acho que o Japão também deve fazer um jogo difícil aí pro Brasil nesse mata-mata.

>> Lembrando que Brasil e Japão jogam a partir das 14 horas na segunda-feira, 2 horas da tarde, horário de Fortaleza. Se o Brasil passar do do Japão, vai jogar no domingo às 17 horas, se não me engano. Acho que é domingo às 17 horas, >> passando do Japão, né? passando do Japão aí contra o vencedor de Costa do Marfim e França ou Noruega, né? Porque ainda não se sabe quem vai jogar com a costa do Marfim, se França ou Noruega, porque França e Noruega jogam para decidir o primeiro lugar do grupo, né? As duas

estão com seis pontos. >> E aí quem pega a Costa do Mafia é o primeiro lugar do grupo, né? >> E já é uma pedreira, né? Gigante. Exatamente.

>> E Costa do Mafim também seria difícil. é uma seleção que tem feito uma boa copa. Agora só um >> se tudo correr bem de acordo com as as situações de favoritismo, vai dar Brasil e França nas oitavas de final. E aí é drama, é drama pros dois, né? >> É drama pros dois, porque também ninguém quer, ninguém quer pegar o Brasil pra gente, >> muito cedo, mais drama pra gente, né?

>> Mas também assim, mas também se passar, né? Passar pelo Japão e passa pela França. Aí o título é um abraço. >> Ah, é loucura. Aí vai ter gente nocoutteada no domingo mesmo, né? Vai

voltar na quarta-feira e o patrão que se resolva. Mas só um outro destaque aqui. Meu Deus, que delícia, hein? Domingo, hein? Se o Brasil passar pelo Japão, domingo contra a França vai ser loucura.

Mas ó, >> se for França, né? >> É que vai ser definido hoje, né? O GR, só um destaque também que eu coloco aqui, vinha hoje de Equador, né? Então vou vou dar como destaque o Equador. Foi um bom jogo ontem. foi

>> Equador e Alemanha. Muita gente já tava dando o Equador como morto, né, nessa Copa do Mundo, mas o Equador vinha fazendo bons jogos, né? A a grande questão do Equador é que o time não consegue fazer gols, né? Tem tem muito problema de de eficiência lá no ataque, né? Um time que cria bastante, mas não conseguia colocar a bola para dentro. Já

nas eliminatórias que o Equador foi muito bem, né? teve uma campanha de segundo lugar atrás apenas da Argentina, um trabalho muito bom e elogiável do Beassess. O treinador era um Equador que era muito econômico nos gols, né? A defesa muito forte, um ataque econômico nos gols, tinha essa dificuldade, mesmo criando muitas chances, não conseguia converter em gol. A derrota pra Costa do Mafim foi dessa forma, né? Custou muito

caro os gols perdidos, né? Foi um jogo inclusive que teve muitas bolas na trave, né? Sim, teve do da Costa do Mafi, mas teve mais até do Equador. Por assal foi uma frustração completa, porque o Equador pressionou e não conseguiu vencer. E contra a Alemanha, um jogo muito emocionante, dramático pro lado do Equador, porque sai atrás. E vou

te falar, mais um lance que eh que a gente fica sem entender por que o aquele pênalti ou pênalti não, né? Gol do Vinícius Júnior e a gente tem visto outros lances que t sido mais pesados >> e não tem sido marcado. O gol da Alemanha do Sané teve um pé alto ali, né? Uma jogada perigosa e o árbitro deixou seguir o gol foi validado e o Equador >> foi árbitra, né? >> Árbitra. Mas eu até teve que até achei

correto porque eu eu entendo que poderia ser marcado, mas acho que o jogador do Equador também vai lá em cima do pé do cara também, né? >> Mas é uma pesada. >> É uma pesada, né? Mas sei lá, achei duvidoso. >> É, e aí o Equador, enfim, né, vai buscar virar. Tem bons jogadores do Equador,

quem quem acompanha o jogo >> e não só esses nomes mais conhecidos, mas, por exemplo, o Vitor, né, o mei-campista, bom, bom jogador, bom de bola, o o Angulo, né, que fez o gol também, um bom jogador, considerado Neymar, né, equatoriano, né, >> e hoje é feriado lá, né? feriado tem que ser, tem que ser o classificação presente decretou feriado. >> É, até porque o Equador vinha sofrer, vinha uma expectativa muito alta para essa copa, decepcionou nos dois primeiros jogos e aí venceu a Alemanha. Eu quo nunca tinha vencido a Alemanha, só três seleções sul-americanas venceram a Alemanha. Fazer uma correção, uma correção muito importante aqui. Eu falei

besteira, na verdade, é o seguinte, hoje Costa do Marfim vai pegar, hoje não, Costa vai pegar o segundo do grupo da França em Noruega. É o segundo, não é o primeiro não, porque o primeiro vai pegar o Equador, >> que é a França. A França tá pegando o Equador nesse não, a Inglaterra tá pegando o Equador. Na verdade, a França nesse momento, como primeira do grupo, tá pegando a Suécia, >> França e Suécia, tá certo? A realidade é o seguinte, >> o emparceramento é porque a FIFA fez uma grande confusão nesse negócio dos terceiros colocados, uma zona completa, absoluta, >> mas só corrigindo, tá? Então não, a

chance de dar Brasil e França nas oitavas, nas oitavas de final é se a França perder da Noruega, >> isso, >> entendeu? Porque a, se a França perder da Noruega, ela fica em segundo e aí pega a costa do marfim. >> Ah, tá. Entendi. >> Então é o segundo do grupo da França que pega a costa do marfim.

>> Por isso que a projeção mais normal é que a Noruega >> e >> perca o empate, porque o empate é da França para ser primeiro, entendeu? >> Mas uma uma dúvida aqui, Costa do Mafim foi segundo lá, né? >> Vai pegar um segundo. >> É exato. Porque o imparceramento tem segundo com segundo, tem primeiro com terceiro, tem terceiro com segão, tá certo? Não deixa de ser ruim pro Brasil,

né? É, sem passar. >> Não, mas é que a França é muito mais forte que a Noruega, né? Sem dúvida, sem dúvida. >> E a França, a França pode escolher ali, né? Pegar Suécia,

>> Uhum. >> Uma velha conhecida europeia, ou pegar costa do marfim. O que é fato é que Brasil e Japão >> jogam, está resolvido. E aí para pegar a costa do Marfim, o segundo colocado entre França e Noruega vai pegar a costa do Marfim. E aí esse em parcialmente é do Brasil. Exatamente. Então, só para

fechar Equador, né? é, >> empata rapidamente o jogo e aí no segundo tempo vem a a virada do Equador com gol do Plata até do Flamengo. Tem um susto também, né? Porque se a arbitragem eh deixou passar aquele lance, no outro não deixou, né? Porque anulou também um um pênalti que seria pro paraa Alemanha, mas aí no início da jogada eh o jogador da da do Equador sofre uma falta e aí o o pênalti lá do paraa Alemanha foi foi anulado, né? Então, 2 a 1, emocionante.

Equador passa. Nunca tinha vencido a Alemanha numa Copa do Mundo, tá vivo, avançou. E legal porque o Equador tem um bom time e a gente quer ver, né, bons times aí no mato-mato da Copa. >> Não, o Equador chegou com uma boa expectativa, né? Fez um ciclo muito legal, um time forte fisicamente, tem uma defesa muito boa, mas vacilou demais contra a Costa do Marfim. Sim,

>> vacilou porque perdeu muitos gols, deu três bolas na trás e contra Coraçal nem se nem se fale, né? Mas curiosamente, se a gente antes do campeonato fizesse assim um exercício, Equador vai ganhar um jogo na primeira fase e vai se classificar. Era entre Curaçal, Costa do Marfim e a Alemanha. O último era a Alemanha, né? >> Sim, sem dúvida.

>> Alemanha. O >> a Alemanha só perdeu três jogos para Sul-Americanos em Copa. Esse foi essa foi a terceira derrota sulamericanos. >> E tem algo simbólico também nessa nessa campanha do Equador de vencer a Alemanha, porque o Equador chegou também para essa Copa com a expectativa de superar a melhor campanha da história do Equador, que foi em 2006, chegou nas oitavas de final e foi eliminado, se não me engano, justamente paraa Alemanha, né, em 2006, nas oitavas de final. Então, eh, você vencer a Alemanha na na reta final, né, do da sua campanha ali e conseguir a classificação da forma como foi, é feriado mesmo, né, lá em Equador.

>> Lembrando que hoje tem eh na Copa do Mundo lembrando que tem jogo meia-noite, então é hoje, mas não é hoje, tá certo? Aquela coisa que se você for dormir e achar que é só depois, o dia só começa depois que você vai dormir, ainda é hoje. Então hoje tem Noruega e França às 4 horas e Senegal e Iraque. O Senegal precisa golear o Iraque para tentar ter uma chance de se classificar. Aí Cabo Verde e Arábia Saudita. Loucura esse

jogo. Loucura. Tudo tudo pode acontecer. Uruguai, Espanha. >> Eu li hoje de manhã que o os jogadores do Uruguai se rebelaram contra o Biels.

>> Pois é. Pois é. É uma figura meio bizarra, né, o Biels? E >> e aí >> não não é novidade, né? Porque nesse ciclo do Biels >> teve um momento ali que muita gente apostou que ele ia sair, né? Porque teve

confusão, teve confusão inclusive com Canob, né? Jogador do Fluminense, agora tá essa >> e meia-noite tem Egito, Irã, Nova Zelândia e Bélgica, tá certo? Então esses são jogos de sexta barra sábado. Aí sábado tem Croácia e Gana. Panamá e Inglaterra, Columbia, Portugal, Congo e Uzbekistão. Sábado só vai ter jogo a

partir das 4 horas da a partir das 6 horas da noite. Então já vai dar vai dar começar aquela tristeza. Não tem mais jogo 1 hora, 2 horas, tá acabando a primeira fase, aí os jogos são mais >> da manhã >> espaçados. >> Não, porque o jogos da Copa, né? Não tem mais jogo a 1 hora da tarde, 2 horas da tarde.

>> Domingo tem o jogo solitado. >> Domingo tem mais quatro jogos. Não, Colômbia e Portugal, Cong, Uzbekistão, domingo e Argéia e Áustria e Jordânia e Argentina. >> Não, domingo não. >> Dia 28 tem solitário que é o jogoadíssimo.

Foi mal >> o jogo Ceará e Fortaleza. >> Tem o jogão já do mata-mata. Aí Ceará e Fortaleza vem atrapalhar. >> É Canadá e quem África do Sul. >> África do Sul e Canadá. O Canadá vai

atropelar a África, né? Eu acho. Você acha? >> Eu acho. África do Sul é muito ruim.

>> É, é ruim mesmo. É. Ganhou da Coreia, não sei como, né? >> Isso, mas é isso. Vamos chamar o Mas domingo também tem 19 jogos da Série D, né? É isso que sábado tem 19 jogos da

Série D. >> Maravilha, né? >> Né? E domingo tem 12 jogos da Série D, tem série C. E hoje começa a Série B, talvez o jogo mais importante da rodada, Novo Horizontino e perdão, e Vila Nova, o primeiro com o quarto colocado.

>> Sim. Jog, jogão mesmo, jogão. >> Belo jogo. >> O Super Vila, né? Perde mais, não perde mais. O Janderson é o craque do time, o

Guto é o treinador, né? Aí mata, mata o o torcedor do Vozão do coração. Verdade. >> Vamos falar com Horácio Neto e com Miguel Júnior neste início de programa ainda, né? Início para as primeiras informações aí, começando. Horácio já tá

com a gente já. Tá. Então vamos lá com Horácio. Bom dia, meu caro Horácio. >> Bom dia, Grazian. Bom dia a todo mundo

que tá nos acompanhando. Até destacar rápido antes da minha introdução que a Noruega também não é jogo fácil não, viu? Não é só por conta do Ralad, não é porque o Brasil nunca venceu Noruega na história. Então não é, já tem essa mística aí, caso o Brasil encare aí na Copa do Mundo, a Noruega nunca no Brasil foi adversário fácil, o Brasil nunca venceu. Sobre o Cearé vai trazer situações sérias aqui. Ontem o João

Paulo Silva teve um atentado junto à sua filha, uma ameaça que fugiu totalmente do padrão do que é respeitoso no futebol, fugiu totalmente do padrão do que é o limite do futebol. A gente vai trazer o desenrolar disso, o que aconteceu e o que a gente tem de formação até então. Também vamos falar do embarque do Ceará, trazendo quem viajou. O destaque fica do Brian Borges. Vou explicar porque o Brian Borges foi relacionado e pode ser sim utilizado nesse final de semana contra o Juventude, além da gente especular o que será a escalação dos titulares contra a equipe gaúcha.

>> Tá certo, meu caro Horácio Neto. Vamos falar de tudo isso que tá acontecendo no Ceará. Vamos também falar com o Miguel Júnior para as primeiras informações do tricolor. Bom dia, Miguel. >> Muito bom dia para você, Fernando Graziani, Lucas Mota, Afonso Ribeiro, Orác, todos esporte do povo. Sexto,

Lucas Mota, sexta-feira hoje, dia muito especial para todos. Graziane, a 15ª rodada teve início ontem. Eu acompanhei um bom jogo lá na Arena Pantanau. Cuiabá 2 do para o Londrina. Londrina fez 2 a 0. Cuiabá foi buscar e conseguiu o

empate. Cuiabá, Londrina 2. Fortaleza anuncia a sua 15ª contratação em 2026. atacante PH, Pedro Henrique é jogador do Fortaleza até o final de 2027. Calma, torcedor. Só poderá jogar

após o dia 20, quando encerra eh a quando começa, melhor dizendo, a janela de transferência do futebol brasileiro. Fortaleza está tentando a contratação do zagueiro Neres. Neres do Vitória da Bahia. estão conversando e a qualquer momento Fortaleza deverá anunciar zagueiro Neres. No programa A palavra de PH já vai falar como jogador tricolor. E

o Ferrão joga domingo 17 horas no PV jogo importante contra o central de Caruaru. Eu trago todos os detalhes ao longo do programa. Meu caro Fernando Graziani. >> Obrigado, Miguel Júnior. Muitíssimo obrigado. São 11:19.

Lembrando mais uma vez que você pode participar com a gente pelo WhatsApp. 9699299. 9699299 e o chat do YouTube com o Afonso Ribeiro no canal Esportes o Povo. Estamos ao vivo também na TV O Povo 48.1 Digital.

Se você ainda não nos assistiu, tá nos ouvindo pela Rádio Povo CBN, Rádio Povo CBN Cariri, é só colocar no 48.1 digital na sua TV digital aberta, tá certo? Estamos de segunda a sexta-feira sempre às 11 horas em ponto, né? Ganhamos muitos minutos aí, começando às 11 em ponto já faz alguns meses. A gente vai fazer o primeiro intervalo e daqui a pouco voltamos aqui na rádio Povo CBN, Rádio Povo CBN Cariri, mas nas plataformas com imagem a gente segue ao vivo aqui e ainda temos muito a dizer e a falar sobre futebol nesta sexta-feira.

Até daqui a pouco. >> Vamos lá. Vamos pro chat aqui. Quase 300 aparelhos simultâneos. Deixem um like aí. Vamos. A meta aqui de 100 likes até

11:30. Vamos deixando o like aí. Muitos comentários aqui. João Carlos já dando o joinha dele. Inadmissível que fizeram com a filha do João Paulo Silva. É, o

Horácio já falou, daqui a pouco a gente comenta também sobre sobre esse caso do João Paulo, Jarlon. Brincando aqui, já vi name rights de estádio agora de jogador japonês. É Honda, Suzuki, por aí vai. Ricardo Maia Ribeiro perguntando se vão continuar assistindo com o Melk na ponta e se o ataque poderia ser Melk, Enzo, Luca e Júlio. É, o Júlio não viajou, né, para esse jogo. Ele dá outra

alternativa aqui que seria Melk, Mateuzinho, Wendel Silva e Mateus Araújo. Esses aí viajaram. Pode ser. O Júlio. >> O Júlio não viajou, levou o Kauan também da base.

>> É. E o Batata [limpando a garganta] vai comandar, né, o time. >> Isso. Domingo ideal Batatais, né? O Daniel já encontra a delegação hoje lá em Caxias. mas não fica na beira do

campo. Vai estrear contra o Goiás. >> Uhum. >> E vai ter a estreia do Moza, então >> o reencontro do Zis aí no próximo fim de semana, dia 4, na véspera do possível jogo do Brasil, o Daniel vai reencontrar o Goiás e o Moza vai reencontrar o Ceará. H, o TS tá aqui eh comentando também sobre mata-mata da Copa do Mundo.

Ricardo Maia comentando que Uruguai e Espanha será outro jogo decisivo. É verdade. O Uruguai ficou se complicou nessa, nessa fase de grupos aí. Pode dar brecha pro Cabo Verde do Vozinha se classificar, né? >> Verdade. [limpando a garganta] Vozinha.

Vozinha. Hoje é 9 horas da noite, né? Cabo Verde e Arábia. >> Arábia. >> Você vai assistir qual, hein?

Espanha e Uruguai ou Cabo Verde e Arábia. Putz, acho que eu vou assistir os dois ao mesmo tempo. É >> melhor. Dá, é melhor. Dá, dá para >> Mas se eu fosse escolher um >> Mas na tela principal, >> acho que é Espanha.

>> Espanha, né? >> É Espanha, Uruguai. >> É porque essa Arábia é muito ruim, né? Vai ser briga de >> É briga de É [risadas] loucura. >> É feio, é feio, é feio.

>> Mas a nossa torcida vai est lá, né? >> Claro, claro. >> Cabo Verde, Cabo Verde neles. >> Cabo Verde de Arábia é briga de de foce no escuro. >> Sim, total, total. Vai ser loucura. E já

aproveito para fazer o convite aqui já pro Salve a placa, né? Meio-dia tem Salve a placa. Hoje vamos fazer o top 10 galãs da Copa do Mundo, né? >> Sabe aquele, a gente vai fazer aquela dinâmica que você não sabe quem é o próximo, entendeu? Então sai um cara lá, fica suspens, >> a gente vai ter que botar, >> colocar na ordem sem saber.

>> Exatamente. Aí se chegar uma surpresinha de uva e eu tava >> no final e o cara tá no top três, né? >> Fizeram um vídeo com a gente essa semana, perguntaram o galã da Copa, né? Pegaram de surpresa assim. É, fizeram comigo. Não, eu respondi claro de P, que

é o jogador mais bonito. Eu também >> eu falei paredes. >> Eu eu votei no depol foi o que o primeiro que eu lembrei, mas tem outros galães do Brasil. Você botou quem? Eu também tentei. Não, eu coloquei o

Hendrick, menino Hendrick. >> Botei Luiz Henrique. Luiz Henrique Pantera. >> Arrependi depois, mas já tinha ido. >> Ah, coloquei o Alison aqui. Oli o mais

bonito. >> Mas a verdade é o menino Nei, né? Essa que é a verdade. A gente foi oprimido ali pela Ele deu uma um trato estético, né? A evolução dele >> deu um tap.

>> Mas ele o Neymar fez e várias coisas. >> Ah, deve ser feito, né? Discretamente ali. Deve ter dado uma >> Isso é o ele é ele tem o melhor, né? [risadas] Ele tem o melhor cirurgão.

Verdade que o Vinícius Júnior e a Virgínia reataram. >> Sim. É, tá rolando já alguns boca miúda, né? [risadas] >> Mas reataram. Grazian.

>> É pau que rola na Praça do Ferreira. Isso, isso. >> Ninguém fala de outro assunto na fila do ônibus ontem. >> Desde o hã >> desde o primeiro jogo, né, quando ele fez o gol, que ela tava lá, já tava esse comentário. >> Já tá chamando de Virgínio Júnior. É,

[limpando a garganta] >> já >> entendi. >> E outra, né? O amor venceu. >> Amor venceu. Agora, outra outra coisa aqui, Graz importantíssimo da gente trazer é que Léo Dias, quando o Léo Dias vai pro futebol, é importantíssimo, né?

>> É. E ele trouxe aí uma bomba. Você viu a bomba que ele trouxe do Rafinha, né? Ele falou que sobre os problemas financeiros, problemas financeiros do Rafinha, >> que tá relacionado ao pai do Rafinha, >> hã, >> que no contrato do Rafinha teria ficado com 80% dos ganhos de eh direito de imagem, entendeu? >> Como é?

>> É, >> o pai deu um golpe no próprio filho. >> É a teoria do Léo Dias. >> Formação aí do L. >> Formação de bastidor e do Léo Dias. >> Caramba.

>> Forte, hein? Léo Dias poderia fazer um canal de Léo Dias Sports. >> Não, ele já tem já tem no site dele lá, >> só que ele >> eh ele não tá sempre no na linha de frente, né? Ele deixa a galera ali, quando chega no vamos ver, ele vai apura, né? >> Caramba, >> na hora da verdade, né?

>> Vamos voltar. Vamos. Pesado isso aí, viu? >> Vamos voltar. >> Voltamos aqui com esportes do povo.

Deixa eu chamar o Horácio, então, para as informações. Infelizmente a gente vai ter que falar desse assunto completamente grotesco, né? É, é de uma falta de noção tão grande essa situação envolvendo a filha do João Paulo, presidente do Ceará. E a ação por si só feita [roncando] por bandido ou bandidos, ela é completamente, né, criminosa e precisa ser investigada a fundo. Mas a consequência disso é pior.

Eu diria que é quase pior, porque quando você olha as redes sociais e você vê as pessoas apoiando isso, eu não sei assim, realmente a gente chegou no fim do no fim do poço, acho que não tem mais fim. Sim, >> do posto. Porque gente com a com a cara, com a fotinho lá, com o nome, muitos falando Deus, Bíblia, não sei o quê, não sei o que lá, religião, não sei o quê, na B, mas falando é, tá vendo, merece não sei o quê, cara. É uma coisa assim nojenta, asquerosa, um negócio grotesco, né? Então é muito complicado esse tipo de coisa. muito,

muito, muito complicado quando você vê uma ação dessa apoiada por muita gente, muita gente de verdade com a cara limpa lá, falando: "Não é verdade, merece normalizando, né? >> Normalizando, normalizando." >> Esse aqui é o mais assustador, >> cara. Isso é assustador demais. É realmente uma coisa grotesca. Tomara que

a polícia consiga chegar aos autores eh desse crime absurdo contra a filha do presidente. Já seria absurdo contra qualquer pessoa, ainda mais com uma com a filha do presidente que não tem absolutamente nada a ver com isso. Nem que fosse com ele, você teria teria alguma noção, nada. Mas a coisa chegou a a um absurdo muito grande, né? Muito muito grande. Não dá para saber se é

coisa de torcedor comum, se é coisa de Não, não dá, não dá para fazer, não dá, não dá para fazer, não dá para fazer nenhum tipo de lação. Então, Horácio vem com as informações aí. Quando dividir a tela, Horácio, é porque tá na hora de de interromper, mas aí você volta, mas já pode ficar à vontade para as informações aí. >> Perfeito, Grazinho. Vamos primeiro explicar o que aconteceu, né? Olha, olha

o nível da artemanha. O, no curso que faz a filha do presidente João Paulo, ela recebeu flores e uma caixa de chocolate. Dentro da caixa tinha uma bomba caseira e tinha um bilhete falando: "Fora João Paulo". E mais um xingamento? Olha o nível da da assim do da forma como foi planejado toda essa situação. E aí, claro, a filha do

presidente João Paulo entrou em estado de pânico, ligou pro pai dela, começou a se ficar preocupado, todo mundo gerou aquela comoção. E o presidente João Paulo foi à delegacia, registrou o BO e esse caso está sendo levado à frente à justiça com apoio da informação que eu já recebi do governo do estado e apoio da prefeitura. estão todos tentando trazer à tona quem foi ocupado, quem foi que fez essa, posso até que afirmar que foi uma ameaça diante da família do presidente João Paulo. Diversos clubes já se manifestaram, viu, Grazan? De série A e série B. A própria CBF também

como nota oficial, o principal rival Fortaleza e Ferroviário, clubes da Série A como Palmeiras, Fluminense e outros da Série B também, como Sport, Atlético Goianiense e outros diversos clubes, todos mostrando apoio a uma situação que ela tem que ser de fato tratada pelo tamanho que ela realmente é. Houve uma ameaça por conta de divergências de futebol, não é só por conta que o João Paulo tá lá ou não ou ou você tem alguma divergência de contratação ou porque ele tá no clube ou qualquer acusação que seja. Isso vai além, muito além do que só uma opinião em relação ao futebol ou administração de um clube. E até falando brevemente, o o Claus Tembora pro Racha, ele falou um ponto, perdão, que ele foi muito bem, que o presidente João Paulo ele passa por um processo de desumanização, onde que tudo que é feito diante dele aparece comentários assim como você citou, comentários de pessoas falando que ah, ele merece ou até especulando que ele tinha armado isso contra a própria filha para poder se fazer de vítima. Olha a cabeça da pessoa. Ah,

vamos lembrar que a polícia tá envolvida, né? E supondo que se de fato o presidente João Paulo tenha de fato armado, eu acho que ele foi no mínimo ingênuo, porque ele manifestou não só a o estado como a prefeitura e mais a polícia na investigação desse envolvido. Então vamos também pensar, né, gente? vamos ter consciência no que possa ter acontecido na gravidade disso e em vez de acusar ou fazer eh suposições que não correspondem à realidade, pelo menos eu imagino que não corresponda. E essa situação hoje a gente vê que passou completamente das diretrizes do que é o futebol. E não é à toa que diversos

clubes, tanto eh tanto da Série A quanto da Série B, e a própria CBF se manifestou veementemente contra o que aconteceu em relação à família do presidente João Paulo. Nesse momento a filha dele está bem, né? Ontem teve até uma crise, mas está bem. E a a família tenta trabalhar e resguardar a segurança dela junto também, obviamente, do presidente do Ceará, o João Paulo. Graz, vou deixar esse assunto um pouco de lado. Vocês vão poder comentar,

obviamente mais à frente, mas a gente vai trazer o noticiário do Ceará, que querendo ou não, ainda é importante, apesar de tudo isso que aconteceu. Mudando o clima. Falando agora de jogadores da base do Ceará, desses relacionados que foram pro próximo confronto, a gente traz a fala do Sanchez, que deu a entrevista ontem e na entrevista mencionou da relação, da boa relação que tem com os jogadores da base, conhecido como tio Sanchez. Ele fala numa fala muito boa, viu, atéa muito longa. Eu recomendo que as pessoas vejam ela completa no na no canal do Ceará, onde ele responde sobre a situação, responde sobre a as questões que tem com os atletas da base, mas aqui a gente fez um corte menor e ele fala dessa boa relação que tem com todos.

>> Eu tive que aprender com a minha experiência, eu vivendo e eu não quero que eles vivam, eles querem, eu quero que eles aprendam com o que eu passei. E sobre a questão de quem dá mais trabalho, todos não trabalham, todos. todos até meu enfim, mas assim os meninos eles dão aqueles trabalhos da idade, não é não é coisa assim maldosa, não é coisa assim que, rapaz, se você fizesse de novo, talvez tu não esteja aqui amanhã. Não é esse tipo de coisa. O Melk ele a gente tem uma coisa muito como que é ele gosta muito de anime e como a gente viaja muito, eu acabo que eu assisto muito anime também e sou mais velho do que ele. Então de 20 animes que ele

assistiu, eu já assisti uns 20, tô talvez até revendo. Então a gente conversa bastante sobre isso, fica brincando muito. Eu sou muito próximo ali de todos ali praticamente, principalmente agora Melk, Gilmar que já estavam aqui desde que eu não cheguei, mas o o próprio Enzo, converso bastante, Aloísio, o Pedro Esli, o João Gabriel, rapaz, o João Gabriel, se eu eu acho que eu escutei a primeira vez ele falando, foi na na coletiva que ele deu aqui, foi a primeira vez que eu escutei. Ele não, ele fala pouquíssimo, mas é um menino muito bom também. Eu procuro fazer com que eles aprendam com a experiência que eu tive. para eles não terem que passar,

né? Tem algumas formas de ter experiência, você vivendo, você escutando e você lendo. É, são as as formas que eu vejo. Então, que eles aprendam com o que eu passei para não eles não terem que passar para depois aprender. >> Beleza, boa fala do Santos aí. Daqui a

pouco o Horácio volta, a gente vai pro repórter CBN. Já, já, já, já. Repórter CBN e a gente volta para falar mais de Ceará e Juventude e também de Fortaleza e Esporte. O Juventude é um adversário fortíssimo, eh, o segundo melhor mandante da Série B. Em casa, fez nove gols, tomou um só, sete jogos e 14 pontos. É a melhor defesa do Juventude

entre os primeiros colocados, né, com Maurício Barbieri. Juventude tá bem demais, tá em ascensão no campeonato, não começou muito bem, mas tá em ascensão. Adversário complicadíssimo pro Ceará na estreia do Daniel Paulista. complicadíssimo. Agora, se o Ceará fizer um bom jogo, de repente conseguir somar um ponto ou três pontos, talvez seja um ponto de virada na campanha, vai ganhar confiança. Mas é

um jogo extremamente complicado pro Ceará esse embate aí contra o Juventude lá em Caxias. O time tá dominando todos os adversários quando recebe lá. Vamos repórter CBN. Voltamos daqui a pouquinho. [roncando] >> Vamos lá. Vamos com o chat aqui do

YouTube. Então, muita gente também perguntando sobre contratações, né? Mercado da Bola. Moci Pereira tá perguntando sobre o Galeano no Ceará. Eu acho que deu uma esfriada, né? O já

tinha falado que era uma negociação mais complicada. >> Ele teve, despertou o interesse do Remo também, né? Essa semana aí ele tá sem espaço no Miraçol, pode ser que vá pro Remo do Léo Condé, que tá tentando também o Mateus Felipe, né? O Condé tem os afilihados dele não solta a mão. Quem mais tá por aqui? O Anio Oliveira

perguntando por que o Éder e o Pedro Gilmar não viajaram. Horácio complementa depois, né? Mas o Éder tá suspenso. O Pedro Gilmar realmente eh também não viajou, né? Não sei se o Horácio já descobriu por, mas ele pode complementar depois para esse jogo. Acabaram indo o

Tela, né, zagueiro da base e o Gabriel também outro zagueiro da base aí para esse jogo contra o Juventude. Ah, quem mais tá por aqui? Vladimir Filho deixou o like dele. Valaldo Vieira, se o Brasil jogar com a Garra que jogou o Equador não perde pro Japão no mata-mata. Jo Kened está por aqui também. El Santos Zé

Bezerra falando da crise lá no Uruguai, né, dos jogadores que se rebelaram contra o Bielsa, né, as vésper desse jogo decisivo contra a Espanha, que vale aí o futuro do Uruguai. E falando em rebeldia, né, indico aí o documentário lá da que tá na Netflix da Copa de 2010, eh, que os jogadores da França, né, se rebelaram contra Domenec >> e que é um, eu não sei qual os, quais os bastidores, né, desse do Uruguai, mas >> eh foi a primeira vez que a gente teve uma uma situação como essa, né, os jogadores nem foram treinar e tal, fizeram greve, né, fizeram greve lá na Copa de 2010, a Copa da África que a França foi um fiaço completo e os bastidores dessa história têm é contado aí num documentário na Netflix, >> né? E aquele l da França tinha muita cobra também, né? >> Só cobra criada também, né? Tinha o Evrá, né? Anelka, é o Anelka, inclusive

é é expulso da delegação durante a copa, né? O cara vai embora >> e isso é algo que desencadeia aí outros episódios importantes dessa greve. pesado. Volverin tricolor tá dizendo que depois do Japão Brasil vai pegar a Noruega. Tá postando aí na Noruega, mas >> vamos voltar do marfim também.

>> Voltamos aqui com Esportes do Povo. Então vamos chamar de novo o Horácio para complementar as informações do noticiário do Ceará. Vai lá, meu caro Horácio. >> Então Grazinho, tô com a minha colinha aqui embaixo. O Ceará ele conseguiu, trouxe ali 22 atletas relacionados.

Vamos trazer rapidamente quem são os atletas, né? Começando no gol, acho que a surpresa talvez fique por conta do Bruno Ferreira. Bruno Ferreira entra no gol junto ali do Richard. Os laterais aí a grande novidade. A Vabbrian Borges apareceu entre os quatro. O Brian

Borges é o seguinte, o que foi trazido pra gente, a informação inicial é que o Bran só seria relacionado, só seria colocado à disposição dentro da janela de transferências por conta da rescisão que ele teve com a Ponte Preta. A gente sabe que a rescisão com um vínculo com o clube durante o fora, perdão, fora da janela de transferências não permite que o jogador entre também fora da janela de transferência. Mas o que aconteceu? O Brian Borges entrou numa ação junto a CNRD, que é o órgão da CBF, que julga esses casos e ele conseguiu a rescisão de forma unilateral, sem precisar ir na justiça, foi junto a esse órgão, esse órgão da CBF, o que que acontece? A CBF junto ao CNRD, ele entende que o jogador não pode ser prejudicado duas vezes. Não

pode, por uma rescisão, por não receber salário, ele não pode ser prejudicado, primeiramente por não ter recebido e, de segunda forma por não poder ser contratado. Então, a com essa alegação, com essa questão, o CNRD mesmo publicou junto à CBF a autorização de que os jogador estivesse com o nome no BID e também que possa ser relacionado normalmente pelo Ceará. Então o Brian Borges aparece como uma das novidades em relação às laterais. Os outros laterais ali sem surpresa, Rafael Ramos e Fernando e Sanchez. Os zagueiros aí duas novidades, Gabriel Rocha e o Tila. Os

dois zagueiros titulares no sub-20, Gabriel Rocha Canhoto, atua pelo lado esquerdo. O Tila aparece também como capitão da equipe sub-20. A novidade, Júlio César, Luizão e Luís Otávio também voltando de lesão e voltando a ser relacionado. Os volantes Caio, o Caiozin, João Gabriel, Pedro Esli e Richardson. Apenas o Richardson é o volante que não é da base. Os meias

Mateus Araújo e Melk. Os atacantes Enzo, Kauan, Luca, Mateuzinho e Wendel Silva. Ao todo, 22 relacionados. Éder fica de fora por suspensão e o Pedro Gilmar, eu imagino que seja por dores no ombro. Eu não tenho a confirmação, mas ele alegava dores no dores no ombro nas últimas semanas, até foi relacionado no último jogo, mas eu tô tentando entender melhor a situação, se foi uma lesão ou se foi alguma questão mesmo de fora por opção técnica.

Tá certo, Horácio. Obrigado pelas informações, Lucas Afonso, quero ouvir vocês aí sobre o Ceará e sobre essa situação aí da ameaça a filha e a família do presente. >> É essa história assim absurda, né? Eh, é algo que chocou futebol brasileiro, muitos clubes se posicionando, porque aqui a gente não tá falando de futebol, né? A gente tá falando de crime. Crime.

Quem fez isso eh é bandido ou bandidos, né? que estejam eh por trás dessa história toda. Eh, então, desde já aqui presto também minha solidariedade aqui ao presidente João Paulo Silva, a família. E digo mais, eu o que mais me assusta além, claro, dessa história bizarra toda, mas eh o que é dito, né, nas redes sociais, as pessoas que vão se posicionar, eu já falei aqui outras vezes, né, eh, de um tempo para cá, ser ignorante deixou de ser uma coisa que que te dá vergonha, né? as pessoas falam, falam cada absurdo, cada besteira, se sentem livres para falar o que quiser nas redes sociais. E nesse

caso específico, né, eu vi um monte de baboseira e mensagens absurdas, né? Como é que as pessoas normalizam uma situação como essa, né? A filha de um presidente que nada tem a ver com o futebol, né? Ou seja, estão tentando atingir um terceiro para ameaçar o presidente do Ceará, de pressionar o presidente do Ceará numa situação para que saia, peça a saída, né, eh, a renúncia do clube e aí vão lá normalizar, né, falam sobre João Paulo, tá aí, veja o que que tá acontecendo, vá cuidar da sua família, deixe o clube, porque se você continuar esse tipo, esse tipo de situação acontece como se o fato do João Paulo ser presidente do Ceará, a culpa é dele. ele disso acontecer, né?

Esse tipo de violência praticada. É a mesma coisa de você normalizar, por exemplo, eh, outros tipos de crime, né? Se você foi assaltado, a culpa é sua, porque você tava andando na rua com o celular. Se a [roncando] mulher é violentada, é porque ela é a culpada de est vestindo uma roupa curta, né? Esse tipo de comentário é completamente absurdo. São pessoas que não sei o que

que passam na cabeça, né, de estar se posicionando assim na nas redes sociais. E se você quer a saída, né, do João Paulo, poxa, vai lá, faça o seu protesto de maneira pacífica, não vá ao estádio. Se você acha que é esse o caminho, critique o João Paulo. Mas assim, achar que eh o fato de eh ser a família do presidente, né, sofrer um tipo de atentado, é culpa dele. Isso ele tenha que sair mesmo, porque senão isso vai continuar. É um absurdo, né? É, é

absurdo completo. Você tá batendo palmas paraa violência, o modo de agir uma violência, né, para eh forçar uma saída de um presidente. Isso é completamente maluquí, né? >> É, é muito triste, né? A quantidade de vezes que a gente tem que falar sobre crimes, né? Envolvendo o esporte, né? O

futebol, quando a gente tem que voltar a isso, né? Eh, esse tipo de de violência, de ameaça, torcedor do Ceará tem todo o direito, né, de fazer campanha de público zero, de não ir ao estádio, de est medo do rebaixamento, de achar que o time não vai subir, de não gostar do João Paulo, né, cobrar, pressionar um clube grande, tem isso. Mas isso que aconteceu, né, com o João Paulo e a família dele, não tem nada a ver com o futebol, né, isso é crime. Eh, e tomara que o João Paulo realmente vá até as últimas instâncias para identificar as pessoas que foram responsáveis por isso, né, que, como o Lucas falou, querem eh atingir a família do João Paulo para criar esse tipo de pressão em casa, para que ele se preocupe, né, com os familiares e que os familiares façam um apelo para que ele deixe o clube. Eh, realmente uma coisa nojenta, assim, rasteira, né, a forma como tentam atingir as pessoas do futebol. Isso

afasta pessoas de bem do futebol, né? Quem que vai querer entrar no clube, ser um presidente, ser um dirigente, sabendo que pode passar por esse tipo de situação, né, de ter a a família atingida, ameaçada, ter que fazer BO ir na polícia, passar por esse tipo de situação, conviver com essa com essa insegurança de tá de tá sendo ameaçado, porque eh o o torcedor não gosta, né, do dirigente ou porque o time tá mal. Eh, então, né, o torcedor tem todo o direito de reclamar disso, mas obviamente é ameaça, né? Isso é crime, isso é outra estância e que tem que ser conduzido pelas autoridades competentes. Espero que realmente consigam identificar essa pessoa, que o João Paulo não abra a mão de e de a fundo isso, né? E então é é

realmente um negócio assim abominável, reprovável mesmo esse tipo de situação, né? que essa solidariedade de outros clubes, né, de de outras entidades também, eh é bom ver que as pessoas estão reagindo, né, que as pessoas do futebol não estão normalizando esse tipo de situação, como a gente viu alguns torcedores fazendo, né, depois desse ato, considerando que eh eh seria um sinal pro João Paulo, né, dele perceber que que se ele continuar vai ser dessa forma, né? Não não é por aí, né? o João Paulo pode deixar o clube para outros fatores se ele entender que assim tem que ser, mas não por causa desse tipo de situação, né, de violência, de ameaça, eh, não acho que esse seja o caminho, né? Então, espero realmente que esse tipo de situação não se repita, né, de você atingir, né, a família, ameaçar, né, uma uma é a gente tá falando de uma adolescente aqui, né, uma criança, um adolescente que tem que passar por esse tipo de situação que eh é realmente assim muito baixo, né, o que as pessoas fazem. para tentar querer

passar um recado ou mostrar que que estão certas, né? Então, espero que o João Paulo não abra a mão de descobrir quem fez isso. Eh, e é muito triste assim, né, o quanto o o crime, né, esse tipo de situação é normalizado e é corriqueiro no futebol. >> Eu não vejo muita diferença moral em quem fez e em quem apoia, tá? Então, para mim estão no mesmo saco de imbecilidade, quem fez e quem apoia, para mim é tudo igual. Vamos falar com o

Miguel Júnior. Miguel, antes da gente falar com Fortaleza, fala do Ferroviário pra gente até terminar esse primeiro bloco e aí depois no próximo bloco você fica livre para ficar à vontade para falar tudo do Fortaleza. Que que Ferroviário tem a fazer? empatou, né, com Central no primeiro jogo e tem uma decisão, né, agora tudo decisão pro pro Ferrão, meu caro Miguel Júnior. >> Isso mesmo, Graziane. Domingo na Arena

na Arena Castelão. Qu no PV. Domingo no PV. Domingo na Arena Castelão tem Fortaleza e Esporte. no PV. 17 horas,

domingo, Ferroviário e Central de Caruaru. É o jogo de volta pela segunda fase da Série Dampeonato Brasileiro, no jogo de ida lá no La Cerdão em Caruaru. Caruaru, Graziano, para quem não sabe, tem a maior feira livre do mundo. Maior feira livre do mundo é lá em Caruaru, interior pernambucano. O deu empate 1 a 1, central e Ferroviário. Quem vencer

avança, se der empate, cobranças de pênaltis. Para esse jogo, o técnico português, o Nuno Pereira, tem a volta do lateral esquerdo Pedrinho, que cumpriu o terceiro cartão amarelo. Ferrão vai completo para o jogo com Sivaldo, Tomás, Luciano, Thago Santana, Caio Bahia e Pedrinho. Esse meio de campo é muito bom do Ferrão. Lucas Black, Brian e Thalisson no ataque Mena, Ciel 99 e Carlinhos Ferrão e Central.

Domingo 17 horas no PV. Meu caro Fernando Graziani. >> Obrigado, meu caro Miguel Júnior. Vamos para mais um intervalo aqui. Na volta tem mais Esportes Povo. Paramos só na

rádio por alguns minutinhos, mas nas plataformas com imagens seguimos por aqui. [roncando] >> Vamos lá. A última passada no chat aqui por hoje. Vão deixando o like, se inscrevendo no canal. Domingo temos jornada dupla, né, Juventude, Ceará e depois Fortaleza Esporte com transmissão aqui da rádio Povo CBN e transmissão no nosso YouTube também dos dois jogos.

Então se inscreve aí no nosso canal para ficar de olho também nessa cobertura, né? Tem as lives, tem os cortes também dos programas, tem sobre a placa, tem Fotcash, além do esportes do povo e as nossas transmissões. Então se inscreve aí, deixa o like para ficar de olho em tudo que acontece por aqui no canal do Esports do Povo. Marcos Antônio tá por aqui. Brasil abre o olho contra o Japão.

Cuidado. Ricardo Maia dizendo que é o momento da torcida al Vinegra paraar o João Paulo. O o Ein tá aqui dizendo loucura demais. Esses bandidos têm que ser encontrados, né? se referindo também ao caso do João Paulo Silva. Nonato, violência nunca. O

trabalho do João Paulo é horrível, mas claro, violência nunca. O Lívio pergunta se o Graziani é irmão do treinador da Suíça, disse que é a mesma cara. >> Não, não sou. >> Zé Bezerra falando que nessa referência também ao caso do João Paulo que você é grave demais, independentemente dos problemas graves, não pode envolver jamais a família. Espero que o cara ou o grupo veja o sol nascer quadrado, né?

Que os responsáveis aí sejam identificados. Zé Alberto Magalhãense também aqui falando sobre o caso do João Paulo. Thiago Rodrigues, torcedor de Fortaleza, perguntando se o Tiquinho Soares vai vir. Fortaleza procura um centroavante, tem interesse no Tiquinho, mas teria que ajustar ali a questão ah financeira, né? contrato lá que ele tem com Santos ainda. Pedro Aragão, alguém

me explica como se eu fosse uma criança de 5 anos, como funciona o critério de melhores terceiros colocados e por o Brasil não vai jogar com um deles. >> Não tem como. O Brasil não vai jogar por sorteio, tá? >> Por sorteio. Isso aí é fácil de explicar. Sorteio. Mas o emparceramento

dos terceiros colocados depende de uma série de coisas. eram 495 combinações. A FIFA queria evitar que os times do mesmo grupo se enfrentassem logo nos 16 de final e fez uma loucura absoluta com o regulamento. É complicadíssima a situação. Eu já eu desisti de entender porque eu tenho muita coisa para gastar energia, então eu já olho direto nos sites que tão online, entendeu?

>> Melhor, melhor. >> Ou então os malucos que ficam fazendo me falam, entendeu? Nem o Thiago Miohoca entende, >> é porque o pessoal é muito ansioso também, né? Já quer saber pro terceiro colocado, deixa acabar [risadas] que vai ficar tudo certinho lá, entendeu? >> Quantidade de cálculo lá que >> Mas é uma loucura total que a FIFA que o que interessa agora é saber que o Brasil vai pegar o Japão, >> é, entendeu? O Brasil não vai pegar

terceiro colocado, então pronto, os outros lá se resolvam. e que e que vai jogar contra, se passar do Japão, vai jogar no domingo contra o vencedor de costas do Marfim, que tá certo aí, ou Noruega ou França, isso tá certo, porque quem ficar em segundo desse grupo de França e Noruega pega a costa do Marfim. Lembrando que Noruega e França jogam hoje, né? Às 4 horas. É, hoje >> sim.

>> É 4 horas. >> Se empatar ou der França, a França fica em primeiro, >> vai pegar Suécia. Se a Noruega ganhar, se a Noruega ganhar, ela vai colocar a França no caminho do Brasil. Essa, esse é o resumo do negócio. >> Sim. O Leandro Farias tava perguntando

exatamente isso, né? Se o Brasil passar do Japão, se pode pegar logo a França, depende desse jogo de hoje, como é que vai ficar lá o grupo da França, mas o segundo colocado dessa chave, né, que tem França e Noruega, vai aí pro caminho do Brasil, né, que pode ser ali já nas oitavas para pegar Costa do Marfim. Mant alvinegro por aqui perguntando se o Horácio sabe se o o Ceará vai manter três zagueiros. Tem um desfaque do Élder, né? Então pode ser que mexa no esquema aí. Eh, o Batatais, né? Já deve

ter alguma conversa com o Daniel Paulista também que já vai estar por lá, né? Já com a delegação a partir de hoje. O Jarlon dizendo que 70% do elenco do Ceará é da base, é verdade, com muitos desfalques aí, né? Reforços que ainda não podem jogar, né? Só o Brian por enquanto. Os garotos da base têm sido

muito acionados aí nesse momento, né? Com muitas baixas. no elenco. Ícaro Tavares dizendo que o que surpreende mais é ter gente achando que isso é tramado pelo próprio João Paulo, né? Se referindo também a ameaça. Zé Bezerra

também repudiando isso. Gabriel também tá por aqui. Tarciso Moreira, isso se chama eh questão política. Eh, Hugo Vieira também por aqui. Eh, o Júnior Albuquerque.

[roncando] Estranho Fortaleza estar nessa situação, pois é um time tão organizado no CT mais moderno da América do Sul, né? Deve tá ironizando aqui, né? Falando também do Ceará e o Nonato Nunes dizendo que é pra polícia ir atrás de quem tava. Vamos voltar esse atentado aí. Voltamos aqui. 11:50. Miguel Júnior,

fica à vontade aí para as informações do Fortaleza que recebe o esporte no domingo às 6:30. Muito obrigado, Graziane. Fortaleza anunciou a sua primeira contratação para a janela de transferência que abre no dia 20 de julho. Lembrando, o torcedor Pedro Henrique PH não poderá jogar antes do dia 20 de julho. Provavelmente ele deve estrear contra o Vila Nova lá em Goiânia ou aqui diante do Botafogo de Ribeirão Preto, começando o segundo turno da Série B. Pedro Henrique, 36

anos, gaúcho e Ceará, fala no esporte o povo agora como jogador do tricolor. Fala Pedro Henrique. Bom, primeiramente é com muita honra que fui recebido aqui também com muito respeito e a escolha foi simples pela grandeza e pelos objetivos grandes que o clube tem de voltar ao lugar que não mereceu ter saído e tô muito feliz e muito motivado de de estar aqui. Alguns colegas que eu já tive aqui, que trabalharam aqui, jogaram aqui, sempre me falaram da estrutura, agora acompanhando de perto e podendo ver estrutura muito boa, uma estrutura muito profissional. que facilita muito pro jogador desempenhar, recuperar, enfim, temos todas as condições de trabalhar, desempenhar um um bom futebol com vocês todas aqui. trabalho, o treinamento

e ambientar a comissão técnica, os novos colegas, colegas que eu já conheço bem porque joguei contra. Então, trabalho, a receita do meu sucesso sempre foi trabalho, falar pouco, trabalhar bastante, que as coisas vão acontecer mim, vai ser uma uma expectativa boa, uma ansiedade boa que que eu vou poder depois acabar com ela quando tiver jogando. >> Pedro Henrique é a 15ª contratação do Fortaleza na temporada. 15 novos jogadores contratados em 2026. Graziane, Lucas Mota e Afonso, vocês vão tirando essa dúvida aí se ele poderá ou não jogar contra o Palmeiras pela Copa do Brasil. Prioridades do Fortaleza

ainda contratou Pedro Henrique, jogador atacante de lado. Deverá contratar um atacante de área, um camisa nove para brigar com Miritelo e também o Lucas Emanuel. vai contratar um zagueiro. O nome, a prioridade, conversando, negociando com Vitória da Bahia é o zagueiro Neres e o Fortaleza deverá contratar o meiocampista que faça uma volância e também a meia. Então a prioridade são quatro jogadores. Já tem

Pedro Henrique, Neres, é a bola da vez zagueiro, um atacante de área e um meio campista. Fortaleza para pegar o esporte. Domingo 18:30 Arena Castelão. Boa notícia. Emanuel Britz está treinando. Tindica que vai

para o jogo o capitão do tricolor, Emanuel Britz. Rodriguinho é o desfalque. Terceiro cartão amarelo. Lucas Emanuel cumpriu o terceiro. É opção de banco. Fortaleza para pegar o

Sport. João Ricardo, o goleiro, a linha de três zagueiros, Emanuel Britz, Luan Freitas, Lucas Gazal, Maurício Mucuri na ala direita, meio de campo, Lucas Sacha, Rodrigo Santos e Vitinho. Na ala esquerda, Gabriel Fuentes. No ataque, Juan Miritello e Luís Fernando. Fortaleza Esport.

Quem apita é o gaúcho Anderson Daronco, 18:30 na Arena Castelão. Para finalizar, Graziane, mesmo sendo setorista do Fortaleza, força, presidente João Paulo Silva, e que as autoridades descubram quem foi que fez isso e, principalmente o mandante, sempre tem um mandante, muita força, que esses vagabundos, esses bandidos sejam descobertos pelas autoridades. Muita força, presidente João Paulo Silva, meu caro Fernando Graziani. >> Tá certo, meu caro Miguel Júnior. Muito obrigado. E aí, Afonso e Lucas, o que

que vocês acham aí desse confronto Fortaleza e esporte? >> É jogão, né? E jogo pros os dois chegam e babando, né? Pela vitória, meio desesperados, porque vem de resultados ruins e a Série Bembolando. O Fortaleza, como você até destacou, né? Perdeu

quatro posições, tá em oitavo lugar. É um momento aí que eh o Capinho precisa refletir. Esses últimos jogos não foram bons. Eh, o esquema tá cada vez mais desgastado, né? Esse esquema com três zagueiros que não tm dado certo, tem levado gols, o time não tem demonstrado equilíbrio, mas é mais uma vez o esporte no caminho do Fortaleza, né? E é mais

uma oportunidade também pro Fortaleza conquistar uma vitória grande, né? É, é sempre um jogo muito movimentado, um jogo importante, adversário direto inclusive e jogando dentro de casa. último jogo em Castelão, Fortaleza perdeu pro Sport, mas tem que aí foi pela Copa do Nordeste, depois conquistou uma classificação histórica, mas jogo no Castelão, eh, apoio do torcedor que não tem sido tanto assim, né, porque a a torcida não tem ido ao estágio, >> mas é um jogo que não pode bobear, né, não tem condições nenhuma de pensar em qualquer outro resultado que não seja uma vitória, né, pelo fator casa, pela questão da rivalidade e pelo peso desse jogo que eu acho que vai além dos três pontos, né? É um jogo que tem questionar a tabela, mas tem também resgatar confiança, voltar a jogar bem. É um momento mais delicado também pelos resultados recentes e também pelo que o Fortaleza apresentou dentro de campo, né, Alfonso?

>> É o, só para responder o Miguel, né, ele falou do Pedro Henrique aí da Copa do Brasil, ele pode jogar, né, o regulamento prevê que os atletas que trocarem de clube até o começo das oitavas podem atuar pelo novo clube. Então, o Pedro Henrique pode jogar na Copa do Brasil também pelo Fortaleza. E esse jogo contra o Sporting, acho que tem muito disso que o Lucas falou do peso, né? E e o trabalho do Carpini também de ser analisado, acho que agora de uma forma mais aprofundada, né? Ele tá tendo semanas livre, eh, livres e o Fortaleza não tem conseguido melhorar de desempenho, né? Na verdade, tem jogado

mal nas últimas partidas, né? Conseguiu aquela vitória contra o Náutico, mas perdeu pro América, empatou com o CRB. Então, acho que esse jogo contra o Sport pode ser uma virada de chave, né? Ou pro bem ou pro mal. Fortaleza já saiu do G6, então uma vitória pode recolocar o time lá novamente, né, num clássico regional, num confronto direto que daria muita moral, conseguiria resgatar essa autoestima, essa confiança depois eh em meio a essa sequência negativa para tentar virar essa página. Mas uma

derrota acho que teria consequências também muito ruins pro time de seguir fora do G6 e de se manter nesse momento de crise técnica. Então, acho que é um momento realmente eh decisivo pro trabalho do Carpini nessa série B, porque ele tem tido tempo para trabalhar, que era uma coisa que ele tava questionando muito, mas a gente não tem visto o retorno, a resposta disso dentro de campo. >> É, e pro esporte e vale segunda colocação, né? Chegar a 28 pontos. >> É um confronto muito direto entre Fortaleza e Sport, né? Vamos encerrar

então, rapidinho, mas muito rápido. Dos seis pontos, Ceará e Fortaleza, ficam com quantos? >> Quatro. Três, >> quatro, quatro. >> Eu acho que fica um zero, >> zer zer >> zero.

>> Nossa, dramático. Domingo triste, então. Domingo triste. [risadas] >> Não, não sei. Tô brincando. Vamos lá

encerrar o programa. Obrigado, Esporte do Povo. Voltamos na segunda-feira. Ciao

>> [música]

>> Estou gostosinho. Começando o pior programa esportivo do planeta. Sobe a placa. Hoje é econômico nas vinhetas. Na vinheta não, né? P tanã tã. Hoje tem

música não, né? >> Acho que foi no banheiro. >> É, hoje tem hoje tem música não. Mas ó, vai chegando aí, já manda tua mensagem no chat, vai mandando teu teu áudio, né? 98894008.

Bebê, hoje a gente tem áudio, bebê. >> Temos áudio ou não temos? Ah, amém. >> Tô sentindo falta de áudio? >> Tô sentindo, tô sentindo. Tô sentindo

falta de áudio. Então vai mandando aí, tá? 98894008. Quer mandar o MMAJ? >> Pode mandar.

>> Pode mandar. Hum. A, manda uma mensagem de amor pro AR aí. E hoje, hoje, antes de mais nada, hoje é dia de amor, né? Hoje seestou, sexou, sábado, domingo ali, hoje é dia de fazer aquele amor gostoso, né?

>> É. >> É. Ou não é >> aquela cestinha, né? >> É. Compra um vinho, compra uma caixa de bombom, né?

>> Faz aquela baguncinha, >> sushi, sushi e tal, comemorar a vitória do Brasil, >> beber o teu bombeiro. Chegou. >> Claro, até porque tem Ceará e Fortaleza. O Fortaleza, tudo bem, né? O torcedor do Fortaleza já tá mais tranquilo, vai pegar o Esposta, mas o do Vozão é contra o Juventude, então é aquele resultado mais incerto.

>> Então >> para ser feliz já vai hoje, né? Já vai hoje. Que >> bom que o jogo é só domingo, não estraga o fim de semana, né? Já é domingo ali, final do dia, segunda já tem Brasil, né? Então sai na urina, né? Esse resultado f

semana aí. >> Com certeza. Com certeza. Você fica olhando, você fica olhando, por exemplo, o extrato do cartão durante os dias ou tu deixa só para ver a bomba no final do mês? Só no final do mês, >> porque se você for ficar vivendo, né, a dor diariamente, >> você não vive nunca.

Ô, >> chega o momento do mês alí, hein? Porque ontem eu tava na, eu tava na academia. Aham. >> Eu tava ali no meio, no meio, né? Então, ainda faltava um negócio, tava meio cansado, eu fiquei, >> vou no vou, vou no vô, vou no vô, né?

Olho, olho no óleo. Só que aquela ansiedade também, aí eu fiquei pensando, eu sou um homem, eu sou um rato? É, resolvi um homem, mas eu me arrependi, né? Porque já deu uma fraquejada. Aí depois fui saltar no no >> no box ali no na caixa, né? Na caixa.

>> Caixa. >> E aí me lesionei, né? >> Porque não tava com aquela fez. Mas eu queria ouvir o AR, a voz da experiência, porque queria saber se ele olha >> todo dia ou né? >> Não, não. Todo dia enquecedor. A pessoa

não vive, entendeu? Não se permite viver. Mas chega o momento do mês ali, né? Por exemplo, a gente já tá no dia 20 e tanto, né? >> Aham. Certo? É fica um pouco mais

dramática, né? Aí tu dá aquela olhada para ver até onde >> a tua perna vai, entendeu? Até onde tu vai aguentar. >> Tu dá aquela conferida de beleza >> se o final de semana pode pedir um negócio a mais. Ou se é low prof, entendeu? Ou se já tá aí vai faltar a

perna até pingar, entendeu? Tem que dar uma ou duas conferidas ali durante esse período que é longo. >> Sim. Aham. >> Né? Para ver se aguenta a travessia ou

você tem que pedir socorro, né? >> É. Mas ficar olhando o tempo todo é enloquecedor que a pessoa enquecedor. É esse final de semana é low profile low profil. >> Quando chega no dia 20ão com salsicha, né?

>> Vamos que vamos. Sem molho. Sem molho. Isso é ruim. Eu sou é ruim.

>> Porque o mês é curão porque quebrou. Vai quebrar no meio da semana, né? Então a gente só só recebe na outra segunda. Entendeu? Tem uma coisa triste também que eu olhei que é e aí eu queria saber de vocês que é o seguinte. A minha tem

um dia que todo mundo sabe a sua virada do mês. Sim. Sim. ex da virada do mês, certo? >> O meu banco resolveu >> mudar >> que ah, eu vi essa novidade aí, né? E

ele esticou um pouco a mais, né? Ele esticou um pouco a mais. Eu eu ganhei dois dias a mais de fudelância. [risadas] >> Calma aí, pô. >> Se solta, se solta. [risadas]

>> Fala português. Claro. Fundelância. É, >> todo mundo afunda lance. Isso, isso.

Pode. Não v ficar mais dois dias mais >> no fumo. No fumo. >> Aí tu chega no final de semana, [ __ ] >> Aí macarrão com salsicha sem molho. Sem molho.

>> Quer beber o quê, papai? >> Água. [grito] Água. Água quente e >> no máximo aquela metade de limão que tá faz é tempo na geladeira já tá escuro. >> Saí da academia babando. Eu disse: "Ai,

caramba, minha janta vai ser aquele arroz com aquela batata frita. >> Vou temperar a carne, sabe? Quero um toque final. >> Toquinho de limão. >> Quando eu abri a geladeira não tinha mais limão, [ __ ] [risadas] Aí é aí é drama. É drama. Manda a tua mensagem.

Quero ouvir, hein? Quero te ouvir. 98894008. Tem muito assunto pra gente debater aqui hoje. A Paula também é galãs. Galans da

Copa. Ó, vamos falar do Japão. Bora. Dá para soltar aí aquela pã. Faz aí porque hoje a gente não tem.

Pronto. Estamos falando de Japão. É o seguinte, >> Japão é o caramba. Eu tô de saco cheio toda rodada. Os brasileirinhos medrosos.

Faz o seguinte, não torce pelo Brasil. Você aí que é medroso, que fica botando sempre dificuldade, saia. >> Eu tenho um relato em casa, >> saia, né? Inclusive aquela turma que assiste sempre junto. >> Uhum.

>> Já manda no grupo, tira aquele lá, tira aquele lá, porque tô de saco cheio. Pega Marrocos, Marrocos é o melhor do mundo. Estamos pegando Alemanha, Argentina, sei lá quem. Pega Escócia, maior medo do mundo. É, >> pega o Haiti, maior medo do mundo. Pega

o Japão, maior medo do mundo. Então, pum, ia falar um negócio aqui, mas sério mesmo. >> Aconteceu isso em casa. >> Tu tá com medo do Japão. >> Aconteceu em casa. Ontem

>> aconteceu também um medroso. Tem um medroso em casa. >> Tu já mandou embora? >> Vulgo. Minha esposa.

>> Ah, não. Aí não dá para mandar embora. >> Minha esposa esse ano resolveu. >> Resolveu o quê? mesmo >> entrar no mundo futebolístico, aí fica vendo edit do Ronaldinho Gale.

>> É bom, é bom. >> Meu Deus, amor. Ele ele flutuava no [risadas] Como é que ele fazia essas coisas? Aí o Ronaldo fenômeno, Kaká. >> Aí ontem >> o Japão classificado em segundo, confirmado Brasil e Japão.

>> Ela me vem, eu tô lá no computador, toca meu ombro, >> fala assim: "Meu amor". Aí eu O quê? Aí ela: "Tô com medo. Medo de quem? do Japão.

>> Ah, pelo amor de Deus. >> Do Japão. >> Falei, eu fiquei incredulo, né? Falei, hã, aí ela é país altamente desenvolvido, >> educação melhor do mundo, saúde exemplar, expectativa de vida, 150 anos. Os velhinhos vivem quase 200 anos lá.

>> Não, não é possível. >> Alimentação perfeita, tudo natural. País com segurança altíssima. Tem lixo. >> Aí eu falei, botei aqui o dedinho na boca dela. Fal assim

>> minha filha, acorda >> dentro de campo. Bola futebol jogado. >> O Japão pode ser tudo. Pode ser melhor na educação, melhor na saúde, melhor na na na economia, melhor em segurança, mas na bola jogada nunca. >> Nunca >> nunca [grito] nunca.

>> A gente foi lá ensinar os caras. Relaxe, relaxe. Você tem Vini malvadeza, Neymar, [risadas] >> Bruno Guimarães. Bruno Guimarães, >> Alisson, o Feio. Eu gosto disso. Eu

gosto disso. Goleiro bonitinho, goleiro e zagueiro. Tem que ter cara de feio. Alisson, o feio é a seleção do momento, é o braço. Aí ela se acalmou. Aí ela se

acalmou. Ah, meu amor, entendi, entendi. No país do futebol quem manda é o brasa. >> E posso te falar? >> Pode falar >> outra coisa também que me irritou, não, porque o Japão blá blá blá bobô, certo?

>> Não, aí tem três jogadores que o Japão, porque agora o Japão tá desfalcado, desfalcado, né? Porque o Brasil, Rodrigo, Rafinha que já não vai o e todos aqueles outros lá que eu já até esqueci Estevan >> aí os desfalques do Japão, >> Vinícius Go Vina. É, tem também. É o desfalque do Japão. >> Minamo, ai mitoma [risadas] >> cubo >> e cubo também.

>> Ei, pelo amor de Deus, mano. Com era lapada, mano. Pelo amor de Deus. Papai. >> Aí eu quero eu quero ouvir que depois que o Brasil meter-lhe a chicotada, Afonso, >> aí vem o caba dizer assim: "Não ganhou porque eu endo. Caba não sabe nem onde é

que esse cara joga. O Minamino que o cubo >> e o Mitoma vai tomar caju, [ __ ] >> Para lá amor de Deus. Baile, vai ser baile. Baile. >> Sabe para qu os cara ter que engolir.

Engole, pô. Engole. E aí, magicamente, ô, ô, LM, o time do Japão, a seleção do Japão vai deixar de ser boa? Ah, não. A seleçãozinha simpática, não. Cafezinho com leite, bateu em

cachorro morto. >> Aguarda, filhote. Já falei a hora de vocês, torcedores da Argentina, da Noruega, da França, de Portugal, a hora de vocês vai chegar. Já viu aquela aquele meme que vem a morte com a foice batendo na portinha de cada um? >> Sim.

>> Vai chegar a hora de você. >> Vai chegar, vai chegar, vai chegar. E o roteiro tá pronto, viu? Ol, o roteiro tá pronto. Temos grandes reviravtas.

Alisson Feio sempre criticado, dizendo que é o pior goleiro do mundo. Danilo que não era para est lá na copa, né? O Marquinhos, o fracassado, o cara meteu duas Champions e tá lá. Não, esse é o discurso dos caras. Dos cara lá. Bruno

Guimarães que não joga nada. Hum. Casemiro que não faz nada. Neymar >> que cansei, já cansei daqueles mem lá. Tá bom, mano. Tá bom aquele meme lá, o

Neymar numa cadeira de rodas jogando bola, os cara segurando Neymar, né? >> [ __ ] man, tu tem quantos anos, mano? Tu tem quantos anos? Tu é vagabundo, tu não faz nada não. Só faz isso. Só faz

isso. >> Ei, >> o cara perde o Neymar, vai pra casa do caramba, pô. [grito] Caramba, eu não aguento mais. Chega. Ei, se tu odeia o Neymar, se tu ama também, mas fica na tua, cara. Vai viver a vida.

Vai viver a vida. Vai viver a vida. Vinícius Júnior, >> fracassado. Fracassado é tu e tua família. [risadas] V >> Jú ganhou duas Champions. Duas

Champions. Não, porque o Vini Júnior não sabe chutar. Então, quem sabe quem é que sabe chutar? >> Tu é tu. Tôado aqui, até me cansei.

>> Só que só adendo aqui o espaço. Chupa, porque na nossa previsão lá da Copa do Mundo >> Ahã, >> a gente >> também já tem lá gente, os vagabundos da web já tem Não, já começou errado. Errado é o caramba. Fala >> caramba. Coloquei Holanda, né?

>> É lúdico, [ __ ] >> Seisavos é o lúdico. Não muda o resultado final que vai ser o quê? Brasil na final contra Portugal, Brasil campeão. E na próxima fase >> não muda o final que é o exa. [ __ ] >> que isso, cara? [ __ ]

>> Ei, vou te falar. >> [ __ ] Não tá lá. [grito] Ah, não tá lá. Não tá. Mas o final é o quê? A

história. A história é o quê? A tua história que tu contou [risadas] lá. >> Ah, na final não é Portugal. Sim. Alguém

vai ter que ser estapeado na final. Se não é Portugal, pode ser quem? >> Pode ser França, pode ser Espanha, >> pode ser tu. O cara é o cara ficou eufórico por Ai, ai, já começou errando. Engaja mais, engaja mais. Caramba. Posso

chamar o AR aí? Tá chocado. >> Calma, respira um pouco. Tô sentindo para dar uma soma plastia. >> Vai lá, chama aí. Vá da moda. E agora os

galãs, filho. Vai. [música]

>> Alô, alô, ela chegou. Alô, alô, ela chegou. >> Pode soltar. Opa, grandeica Calisto. >> Beijo, menino.

>> Grande Cica de Calisto. Ó, Cica já senta aí. Tá de ressaca? >> Não, tô, >> tá, né? >> Tô.

>> Foi bom, né? Quarta-feira. >> Hoje é sexta, né? Quarta-feira. >> Mas ainda tem resquaressa e segunda é dia de tá de ressaca na terça, hein?

>> Segunda a gente fica aí de ressaque na terça. Segunda ganha. Domingo é o jogo. É, ó. Se ganhar na segunda, domingo >> é para fazer a loucura. para chegar só

na quarta, porque possivelmente a gente vai pegar quem noruega, né? >> Já é um negócio ali para dar uma uma emoção a mais. O Randoro do >> É Noruega. É o Costa do Mafim que é difícil, mas a gente bata neles. >> Cica hoje a gente vai eleger os galãs, né? [risadas]

>> Bora eleger os mais lindos da Copa. >> E eu já vou eu já vou explicar aqui para os nossos fãs, né, os mais desocupados do Brasil, que é o seguinte, fecha aí. Vamos lá. Nós vamos, são top 10 galãs, não é isso, Beber? E aí é o seguinte, mm, a R e a turma que tá aí, vai aparecer um rosto lindo ali e a gente vai dizer: "Esse cara aí entra onde?

Primeiro, 18º que a gente não vai saber qual é o próximo, né? Então pode ser que >> o último lá seja o mais galã, mas não tem mais o primeiro lugar para ele, entendeu? >> Então entendeu, né? MM não entendeu, eu vou te estapear, pô. mandar preparado.

Preparim a gente vai fazer uma banca julgadora aqui. É isso. Preparada? >> Eu tô preparada sempre, né? Sempre.

>> Mm. Grande mm. Ele hoje ele não vai ficar no celular. >> E outra e outro também viu maior ele é pé frio e o lugar dele é no banheiro, né? Os gols do Brasil saíram quando ele estava no banheiro. Eu vi o vídeo, eu

achei o máximo. Vá pro banheiro. Demais. Foi queijo demais. Foi histórico.

>> Olha só uma R. >> Toda a comida que ele vai comer é queijo nele. Vai ser muito queijo. >> Olha aí. Olha aí, cara. Mm.

>> Vamos lá. Primeiro na tela. Já põe aí, bebê. >> Vai lá ou vai aqui? >> Vai. Joga primeiro. Primeiro.

[grito] >> Ó, Lionel Messi. Lionel Messi. Lionel Messi. Vamos lá. Primeiro a 10. Ele vai em que

posição, Cica? >> O top 10 é o mais bonito. >> Não, top one, né? Ah, então pronto. É o mais bonito. Vamos lá. Eu ponho quinto.

>> Quinto. Quinto. Promesse. E aí? >> Quinto. Qu de 10.

>> A gente vai ter que chegar a um consenso aqui. >> Calma aí, calma aí. Deixa eu refletir aqui. >> Refleta. Eu para mim eu já peguei. Mas a

eu já peguei. Aqui tem que ser muito rápido. >> 10o. 10o. >> Não tem queixo. Orelhinha.

Calma. Calma. >> Nove ou 10? No ou 10? 10. 10. Dou 10.

>> No ou 10. Ei, vai vir coisa boa aí. >> Não, então vamos no nono. Vamos deixar no nono. Top nove. Top nove fechado.

Vamos fechar não. A gente tem que chegar no conte. [risadas] >> Ah, tem que chegar. Então, bora muito com muito assim. Eu vou botar no aqui com Luquinhas. Cara, mas

>> vou, mas eu acho bonito, cara. [risadas] Vamos pra frente. Vamos pra frente. Vai ter mais confusão. Vamos pra frente.

>> Richard Hills. Richard Hills. E aí? Não consigo ver se >> pegaram ele num ângulo não tão legal. >> Eu boto ele no 10o.

>> Eu boto ele no décimo também. Acho que é muito. É muito. >> É muito. É muito.

>> Botar no oitavo. Vamos. >> É. Tô sétimo. Oitavo. Oitavo. Oitavo.

Oitavo. >> Oitavo. Richard. >> Nem vocês, nem a gente. Oitavo.

>> Ó lá, [risadas] ó. Que é que você >> tem que levar o físico, ele tem um olho também, entendeu? >> E essa tá tá bacana. Essa tá tudo tá bacana. Deixa eu só dizer uma coisa, o nosso produtor ele também tá votando, né? Porque deu uma empatada. Se de uma

empatada ele ele dá um volutor arrasou aí nessa foto, né? Vite. Oitavo. >> Oitavo com Richard Hills. Richard Hills.

>> É, ele ele tem o estilo. Opa, >> pera aí. Vamos só recapitular aqui, né? É, o Messi tá em nono, né? >> Isso.

>> O Richard Rios em oitavo, né? Alô, VB. Vai anotou uma nota, filho. Alisson o feio. E aí, siga?

>> Alisson o belo, bonito. Primeiro, >> não, não, não, não, não. >> Cara, não existe mais bonito. V esse cara, vê se esse cara no campo ele arrepia, cara. >> Forte candidato. O 10 [risadas]

didático. Bebê fortíssimo. >> Ah, tu vai pôr o Neymar, cara. Beb. Essa versão, essa versão Jesus Cristo muito com rodá, bebé. Não dá, não dá,

não dá. Muito >> eu quero primeiro. >> E aqui a gente tem chegar um bom senso. >> O grande lá >> é um grande, eu e siga voltamos em primeiro aqui, né? Mas o eles dois voltaram em décimo e o VB votou em 10º também. Então ele vai fechar em décimo.

Ele vai [risadas] fechar em décimo. >> Merecida a lanterna. Capitula aí. Messi o Alisson vai para 10 [risadas] Messi oitavo, Richard. Ok. Então, meu

Deus, eu tô com medo do que as últimas posições a gente já fechou. >> Insatisfação, >> olha. Insatisfação. Segue, segue adiante. Segue adiante.

>> Segue adiante. Põe na tela o próximo. V gol. Gol. Parece >> s gol. Eu ponho ele para oitavo. Já tem

oitavo. Sétimo. Sétimo. >> Vamos no sétimo. >> Para no sétimo.

>> Unidos. Unidos, gente. Pronto. >> Mais feios, mas também não chama atenção, né? >> Não. Ele tem tudo bonito. Ele tem a boca

bonita, os olhos. Olha o nariz. Quem é que tem esse ângulo tão quadrado de rosto? Esse cara é bonito. >> Um inglês britânico.

>> É. >> Ah, pois é. Vamos tentar, né? Vamos lá. >> Vai lá. Próximo. Quem vem? Quem vem?

>> Nossa, [risadas] sexto lugar. >> Douglas. Meu Deus. Tinha uma pegadinha. Não, mas tem que admirar o cabelo dele, o penteado dele ali. Impecável. Impeo

amor de Deus. Impecável. >> A diferença top. >> O topete garante ele no sexto lugar. >> Não, pera aí. O topete garantiu, né?

Bora no sexto então. Bora no sexto. Família só tem só tem de primeiro ao sexto agora, né? >> Pelo topete eu botaria no >> Então, pronto. Então a gente >> G6 é playoff na CV. Tá bom. Não, tá

ótimo. Tá ótimo. Douglas Santos. >> Sexto lugar e ganhou. Eu acho que é merecido também, né? Porque por causa do

topet impecável. >> Já põe o próximo na tela aí. Alô, Weber. >> Quem vem? Quem vem? Quem vem?

>> Vozinha, filho. Vozinha. [risadas] Vozinha. Top três. Top três.

>> Briga pelo top três. >> Top três. >> Top três. O Bozinho é o cara do momento. O cara do [risadas] momento, mas ele é horroroso.

>> Porque tem um molho. Tem um molho que >> de família experiente >> e pode pintar no vozão. >> É, é, é uma beleza mais madura assim. >> Que falaram que você tem o molho e eu concordei. OK. os bidores.

Aí aí teve teve uma galera que eu tava ali e viram ele dançando não sei que no vídeo, cara. Ele tem o molho. Eu digo aí, ó, meu amigo, tem o molho. [risadas] Esse aqui tem molho. Tem molho.

>> Molho? Vocês t molho? >> Não, mas dançando ele tem o molho. >> A dança é ótimo. Ótimo.

>> Mas é, [risadas] a tua se supera. Povo topinha. Terceiro lugar. Terceiro lugar. Terceiro lugar. Terceiro [risadas] lugar. Não,

mas >> o Luca te traiu agora. Sim. O Lucas traiu. Gostei. Eu gostei.

>> Eu não assino embaixo. [risadas] Não assina embaixo. >> Top três. Top três. Primeiro lugarzinho.

>> Ok. Então vamos lá. Passando. Passando. [risadas] >> Ai menino N.

>> Top cinco. Top. Primeiro, primeiro não, gente, >> não. Top cinco. O menino é feio, gente.

É feio. Lugar. >> Segundo lugar. Segundo [risadas] lugar. Segundo lugar. Bebê. Bebê.

>> Não, não, não, não. >> Olha, Vitor, se tu não colocar top cinco, >> o Víor botou em cima. >> Traiu a gente. >> Craiu [aplausos] a gente. Então, menino, vamos recapar. Não, a embaixo novamente.

Tá faltando primeiro, quarto e quinto. >> Sempre o Mateus tem que >> Calma aí, ó. Menino [risadas] segundo, né? >> Terceiro, vozinha. Isso.

>> Uhum. >> Sexto, Douglas Santos. >> Cara, só gente, >> sétimo Belligan. Richardo, Messi e 10 anos. Tá faltando o primeiro e o segundo.

>> Quarto e o quinto. Tá. Primeiro, quarto e o quinto. Vor próximo na gente perdeu a chance do primeiro aqui, tá? Mohammed de Salá. Quinto

>> é bonito. Quinto. Mas ele é bonito, gente. >> Muito feio. >> Quinto.

>> Quinto. >> Cara, galera, ó, tô com três caras aqui, entendeu? Então, >> mas a gente entende, >> mas sim, eu queria. Uh, >> dep, cara. Depois, se vocês não colocarem esse cara, então, em segundo.

>> Quarto. Vamos de quarto. Vamos quarto. Vem, vem. Coisa mais vai vem coisa melhor. O LM sabe da lista. Eu vou com

ele. [risadas] Quarto lugar, né, pô? >> Quarto quarto lugar. Quarto lugar. Pera, pera, pera, que eu tô nervoso. Quarto.

Quarto. Quarto. >> Então só sobrou um. Ele vai pro primeiro, né? Então vamos ver quem vem.

Vem agoraão. [risadas] >> Não, ele não vai para primeiro. >> É sério. [risadas] [aplausos] Ai, para gente >> é o grande campeão. >> Mais uma [grito] >> a justiça foi feita. SER com justiça.

Com justiça. Eritocracia. É o mais feio. Não, não, não. Exótico, cara. Exótico. Exótico.

Exótico. Depende. Bom, corte. >> É mais feio. Olha o nariz, olha a boca, gente. A gente é, colocamos aqui igual a

moda. Cada um tem a sua preferência, [risadas] entendeu? Não tá tudo certo. >> O to o top três ficou justo. >> Tá tudo certo para vocês? Para mim eu já

disse galera, não assina embaixo esse troço, mas vamos lá. O mais >> mas no corte no Instagram vamos estar nós quatro. >> Bora nós, [risadas] bora nós, bora nós aqui. Assina embaixo. >> Não assina embaixo. Outra coisa, mas

>> teve o top 10, né? >> Sim, sim, sim. >> Cara, o mais bonito é o cara. OK. Ele, ele, exatamente, mas moralmente é o Alisson, né?

>> Moralmente é o >> se botar o Messi e o nosso companheiro aqui no mercado dos peões numa sexta-feira, 9 da >> coitado vai achar que a caixa que leva as caixas pr [grito] cara aquele que sai da fombia >> para botar ali na estante o Messi não beija ninguém. Beijo, [risadas] >> meu companheiro. Beija umas 10. >> Olha aí o que que tem [aplausos] a ver beleza com beijar, cara. >> É a lei da atração. É a lei da atração.

>> Ah, tem molho esse aí também. Tá ferrado com esse negócio de molho. Tem molho. Tem molho. Tem molho. Tem

molho. Tem >> grande top 10. Mas você não assim embaixo, né? >> Não, eu não. Não assim, pelo amor de Deus. Não dá para pôr todos juntos.

Mas eu vou dizer aqui. Vamos lá. >> Tá aí teria que pôr esse >> alemão, né? Alemão. >> Steer. Primeiro lugar. Segundo lugar

Neymar. Neymar. >> Excelente. >> Terceiro lugar vozinha. >> Bom top três.

>> Quarto lugar. >> Depois me manda, me manda, me manda, porque eu quero, eu quero digerir. >> Quinto. Sal. Aham.

>> Quinto, Salá. >> Salá. >> Sexto, Douglas Santos. Sétimo, Bergam. Oitavo, Richard Rios. Nono Messi e 10 o

Alisson. Esse é o top 10. É o >> Alonso. Vocês estão entendendo, né, minha gente? Olha lá, Lucas. Olhem lá.

>> Ela não assina embaixo. Não. >> Tu tá entendendo? O Alisson 10o, cara. >> Fale o nome correto.

>> Alisson o feio. >> Alisson o belo. >> E ele até melhorou. Tu não acha quando ele era bonito? >> Cara massa, >> né? Tu também não é

>> o oon. Tá feio, C >> feio. >> Teve uma queda estética muito grande, brutal. [risadas] Nas duas últimas copas ele era bonito e foi mal, gente. Estil um dos mais estilosos. Mas tudo bem, fizemos a nossa

história. Achei massa essa história porque eu fiquei arrasada. [aplausos] >> Vá moda. Estamos aí, viu? C.

>> Beijo, meninos. Mais >> jogo do Brasil. >> Olha aí. Bora lá. 3 a 0 de novo.

>> Ol. Com certeza. Beijo. >> Tem que ter muitos gols, né? comemorar para fazer a festa.

>> Ai, pode >> grande top 10. >> Foi bom, foi bomente. >> Grande top 10 grande. Acho que foi justo. Acho que foi no lúdico.

>> Ainda daria pro Messi ser o 10mo, viu? Daria pro Messi ser 10o ali. Messi é fake. >> É mesmo. É melhor que ele, né?

>> Messi é fake die. >> O nosso goleiro Voz, ele parece uma pessoa que eu não posso falar que eu seria cancelado aqui. >> É, deixa eu falar uma coisa, o >> morrem de fome, >> estamos no finalmente, né? A gente não conseguiu falar de esporte, né? >> A é, né? Mas é, mas a gente na

segunda-feira certamente a gente vai falar bastante, né? >> E calma, rubro negros que vai ter dancinha. >> É, vai ter, vai ter, vai ter dancinha. Eles estão loucos, né, por essa dancinha. >> Eu não quero o choro do Mota, >> não quero o choro do Luís Henrique. Não

quero Luiz Eitor, Luiz Henrique, Luiz Eitor. E não quero o choro do Lula >> não, né? >> E nem daquele nosso companheiro jornalista. >> Sim, Marciel Júnior também. É o Júnior.

>> E dele do do que toma banho lá, como é o nome dele mesmo, hein? Sei. >> Tô dor do torcedor do esporte. >> O Lombo vai entrar, papai. >> O Lombo vai ferrar. O Lombo vai ferrar.

Mas é isso, né? Então vamos ficando por aqui. Sobe a placa. Sextestou. Segunda-feira a gente volta com mais.

Valeu. >> Segunda já em cima do jogo, né? >> É, segunda em cima do jogo, filho. Quase entrando em campo. Tá, já deu uniforme, né? Já uniforme uma linguiçazinha aqui

para nós tirar gosto, né? Segunda. >> Sim, sim. Uma ke. Uma kai [risadas] por não vai fazer nada.

Valeu, valeu. [risadas] [limpando a garganta] Ciao. Ciao. Oh. [risadas]

[risadas]

>> [música]