---
video_title: "🔴AO VIVO | Pesquisa Genial Quaest: Lula x Flávio; fraude no INSS: 48 são indiciados | OPR 15/7/26"
video_id: qrM6ZQsuRFQ
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qrM6ZQsuRFQ
video_date: 2026-07-15T14:05:39+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Juliana Matos Brito e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #copadomundo #escala6x1 #lula #eduardobolsonaro #reformadaprevidencia #danielvorcaro #trump #bolsonaro #flaviobolsonaro #gtavi #rockstar #gta6 #rockstargames #bancomaster #centrão #master #eua #stf #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Câmara [música] disse que vai defender a forma como a casa vem executando as emendas, apesar de a Polícia Federal ter identificado a influência de parlamentares sem mandato na destinação dos recursos. Ele afirmou estar convicto do cumprimento da lei sobre o tema. O ministro do STF, Flávio Dino, autorizou operações contra o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, e o ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha. O magistrado também cobrou explicações sobre a execução de emendas das comissões de saúde no Congresso. O governo do Irã afirmou que o estreito de Ormus permanecerá fechado até o fim das agressões dos Estados Unidos. Na

noite passada, Washington lançou uma nova série de ataques contra a República Islâmica e bloqueou novamente os pontos do país do Oriente Médio. Terã retaleou com ataques a instalações dos Estados Unidos em países do Golfo. Horário de Brasília, 9:06.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

>> Rádio O Povo CBN [música] CC406 FM 95,5 [música] MHz Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podifestes. >> CBM, [música]

[música] >> o povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Apresentação Juliana [música] Matos.

Brito. >> Olá, bom dia. Sejam todos bem-vindos e bem-vindas ao Povo no Rádio desta quarta-feira, dia 15 de julho de 2026. A gente está ao vivo na FM 95.5, no aplicativo da Rádio Povo CBN, que você pode baixar no seu celular e também nas redes sociais, no Facebook do Povo, no Facebook da Rádio Povo CBN e no YouTube, pelo canal do Povo e também pelo canal da Rádio Povo CBN. Duas lives para você.

acompanhar, você também pode conversar com a gente ali pelo chat. Eu lembro também que estamos com imagens na TV O Povo, no canal 48.1, sua TV em sinal aberto e também na Claronet, canal 523 e canal 23, na Brisaet 138 e a Laris 23. Comigo aqui no estúdio Camila Magalhães. Bom dia, Camila. Bom dia para você,

Juliane, para quem nos acompanha no O povo no Rádio. No programa de hoje vou trazer alguns serviços, dentre eles o lote especial do imposto de renda que paga até R$ 1.000 nesta quarta-feira. Trago mais detalhes ao longo do povo no rádio. >> Obrigada, Camila. E a gente segue aqui

na programação falando sobre um caso que aconteceu ontem. Muita gente ficou sem energia, teve queda de energia na grande Fortaleza e isso na tarde de ontem. Alguns semáforos ainda apresentam problemas na manhã de hoje, quarta-feira. A repórter Bruna Lira está acompanhando essa situação e traz as informações. Bom dia, Bruna.

>> Bom dia, Juliana e ouvintes. Exatamente, Juliana. Nós recebemos informações de que um dos cruzamentos afetados fica na Avenida Misteral. em frente ao Colégio da Polícia Militar. Nesse ponto, os equipamentos apresentam problemas desde segunda-feira. Outros dois semáforos que

seguem apagados estão localizados na avenida Leste Oeste. Eu estou neste momento na Avenida Duque de Caxias, no centro de Fortaleza. Aqui o funcionamento do semáforo já foi normalizado e o trânsito flui normalmente. Segundo a Enel Distribuição Ceará, a interrupção do fornecimento de de energia foi provocada por um incêndio em um equipamento da subestação Delmiro Golveia, de responsabilidade da transmissora Axio Energia, antiga Companhia Hidroelétrica do São Francisco. A distribuidora informou que cerca de 98% dos clientes tiveram serviço restabelecido em aproximadamente 50 minutos e que o fornecimento foi totalmente normalizado às 6:30 da noite de ontem. Nós seguimos tentando contato

com a autarquia municipal de trânsito e cidadania, AMC, para saber quantos semáforos ainda permanecem apagados na manhã desta quarta-feira e se equipes já foram enviadas para esses locais. E reforçando, os ouvintes da rádio o povo CBN podem colaborar com as informações sobre semáforos apagados e as condições de trânsito pelo nosso WhatsApp 859699299. Juliana, >> muito obrigada, Bruna Lira. Isso mesmo. Faça como a Bruna tá dizendo aí. Tem que

tá passando por alguma avenida, alguma rua com problemas no semáforo, com problemas ou então na sua casa ainda há problema, falta de energia por conta dessa queda de energia de ontem, manda pra gente que a gente traz aqui e a gente também vai apurar junto aos órgãos competentes. A gente constrói esse programa juntinho com você. Manda aqui pra gente. Lembrando que o nosso nosso WhatsApp é o 859699299. Outra informação que a gente precisa trazer para você hoje é justamente sobre o julgamento de Mateus Antônio. Ele, o

julgamento terminou ontem. Ele foi condenado a 31 anos de prisão por matar a a enfermeira Clarissa. Quem vai trazer trazer detalhes sobre esse assunto é o repórter Alan Dantas. Bom dia, Alan. Bom dia para você, Juliana Camila, ouvintes do Povo no Rádio. Exatamente. Mateus

Anthony Lima Martins Queiroz, Juliana de 27 anos, foi condenado a 31 anos e 3 meses de prisão pelo feminicídio da sua então namorada, como você disse, a enfermeira Clarissa Costa Gomes, de 31 anos. Esse crime foi ocorrido em 9 de julho do ano passado, no bairro Jardim Cearense, aqui em Fortaleza. A sentença foi proferida no início da noite da terça-feira, após mais de 13 horas de julgamento. O Conselho de sentença da segunda vara do júri da comarca de Fortaleza acolheu integralmente a tese do Ministério Público do Estado que acusava o réu por feminicídio cometido com meio cruel e recurso que impossibilitou a defesa da vítima. O juve início na manhã da segunda-feira, Julian foi paralisada após o réu passar mal. Mateus Anthony teria convulsionado

e batido a cabeça sendo encaminhado à unidade hospitalar. Após ser atestado que não houve danos à sua saúde, ele foi levado de volta ao fórum Cloves Bevilaco. Na terça, foram ouvidas as testemunhas arroladas pela defesa e o próprio réu foi interrogado. Em seu depoimento, ele confessou o crime e afirmou está arrependido. Mateus declarou ter esfaqueado Clarissa por medo que ela terminasse o relacionamento. Os dois discutiram após

a enfermeira fazer cobranças em relação ao futuro profissional do namorado. E como o jornal O povo mostrou na segunda, o testemunha ouvido em plenário afirmou que Clarissa reclamava da falta de iniciativa de Mateus, relatando que ele tinha preguiça de trabalhar. O réu, no entanto, alegou que o crime não foi planejado, afirmou ter se enfurecido após Clarissa parar de responder à suas perguntas e permanecer em silêncio. Homem então pegou uma faca que estava em cima da geladeira e passou a desferir os golpes. Após o crime, ainda conforme a acusação, Mateus chegou a tomar banho, fugiu, deixando a vítima trancada e ela só ele só seria encontrado pela polícia horas depois já no bairro Maraponga.

Juliana, >> muito obrigada, Lanantas por trazer as informações, né, desse julgamento tão importante. Agora trago para você o destaque do povo de hoje. A Manchete do povo fala sobre o projeto que flexibiliza a licença para data centra. da Manchete diz: "Por 20 votos a se a Assembleia aprova projeto que flexibiliza licença para data centers." De autoria do governo do estado, esse projeto de lei regula a instalação de sistemas de armazenamento de energia elétrica em baterias de data centers e de centros de processamento de dados no estado dentro da política estadual de incentivo à implantação desses negócios.

Dentre outros pontos, o projeto de lei prevê que o formato de permissão ambiental dependerá do porte e do potencial poluidor de cada projeto. Além disso, o estado propõe incentivos econômicos, como a possibilidade de destinação de áreas públicas estaduais e de desoneração do ICMS para a aquisição de máquinas e componentes. Na justificativa enviada à assembleia, o executivo afirma que a medida busca oferecer maior segurança jurídica para atração de investimentos. Esse é o destaque de hoje. Na capa ainda tem também um destaque para o caso Clarissa, que a gente trouxe agora a pouco, né? é

o ex-namorado condenado a 31 anos por feminicídio. Tem destaque de economia também trazendo informação sobre tarifaço e o Oriente Médio. Dupla crise geopolítica ameaça exportações cearenses, falando sobre aqui a situação eh internacional, mas também afetando o Ceará. Tem uma foto belíssima do Francisco Fontinelli mostrando aqui o plano de pesca sustentável do rio Cocó será rediscutido e ainda informação sobre irregularidade nas calçadas. Esse é o tema da reportagem de hoje do povo.

Tem informação também sobre filme da Mostra O povo mais de cinema, a praia do fim do mundo e a Féria do Mang. Entram na amostra aqui mais dois filmes para você assistir no streaming do O Povo. Lógico que trazemos também a informação sobre a Espanha ter vencido a França indo à final da Copa do Mundo. Lembrando que hoje tem Inglaterra e Argentina para definir o segundo finalista. E outra fotinha aqui no fim aqui da capa do povo, mostrando a negociação entre Lula e a bancada que os os políticos cearenses mostrando que Lula entrou nessa negociação. Júnior Mano cedeu e

Sid aceitou concorrer ao Senado. Outro tema que a gente vai trazer e discutir aqui durante o programa de hoje. O editorial do Povo de hoje também fala sobre um assunto que a gente tem falado aqui sobre o Pix. O governo brasileiro não pode deixar de aplicar uma política pública que beneficia milhões de brasileiros para favorecer meia dúzia de empresas financeiras. Aqui o o um trecho do texto aqui falando do editorial, o dia da decisão dos Estados Unidos, né?

Pix é alvo dos Estados Unidos, justamente falando sobre essa decisão de taxação, das taxações do Pix e também falando sobre a situação, essa essa esse essa tensão entre o Brasil e os Estados Unidos. No portal O Povo. A manchete neste momento é sobre a pesquisa Quest, Genial Quest, mostrando Lula oscilando para cima e Flávio Bolsonaro para baixo, tanto no primeiro quanto no segundo turno. Essa pesquisa foi divulgada hoje pela manhã, trazendo justamente mais informação sobre as eleições de 2026. E é sobre esse assunto que a gente quer saber a sua opinião na enquete do dia.

[música] >> A rádio O povo CBN pergunta: >> "A pesquisa Genial Quest para presidente da República nas eleições deste ano divulgada nesta quarta-feira mostra o presidente Lula do PT na liderança em relação a Flávio Bolsonaro do PL. O pré-candidato do PT tem 40% das intenções de voto no cenário de primeiro turno. Em [música] junho era 39%. O postulante do PL alcança 28% frente a 29% do mês passado. A pesquisa ouviu 2004 eleitores entre os dias 10 e 13 de julho. E para você que nos acompanha, a

eleição para presidente pode ser definida ainda no primeiro turno? Você participa da nossa enquete pelo nosso WhatsApp. O DDD é 85 e o número é 99699299. Estamos ainda nas redes sociais, no Instagram e no exstudo @upovocbn. Também estamos no Facebook em duas páginas, na página do Povo e na página da O Povo CBN e em dois canais no YouTube também, no canal do Povo e no canal @radiolopovocbnfortaleza.

Já começa a seguir a gente caso já não esteja seguindo, ativa as notificações e claro deixa aquela curtida na nossa live. Isso mesmo, curte a nossa live para que ela vá para mais pessoas. Ainda sobre essa pesquisa de hoje, eh, tem outros candidatos que aparecem, né? Mas lá embaixo o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD, aparece na terceira posição com 4%. Ele está tecnicamente empatado com o ativista Renan Santos do Missão, que tem 3%, e com o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, do Novo, que registra 2%.

Cabo Daciolo do Mobiliza, o ex-ministro do Supremo Tribunal Federal Joaquim Barbosa do DC, o escritor Augusto Curi e Samara Martins do UP. Tem todos esses tem 1% cada. H Dias do PSTU, Heró Bezerra do PRTB e Edmilson Costa do PCB não pontuaram. Eleitores que são indecisos são 11%, brancos, nulos ou nenhum somam 8%. Lembrando aqui que a pesquisa ouviu 2004 eleitores entre os dias 10 e 13 de julho. Manda pra gente a

sua opinião sobre essa eleição que a gente traz aqui. A gente vai acompanhando e construindo esse programa junto com você. Um tema que eu trouxe agora a pouco falando sobre a capa do povo, que é sobre a definição de Cid Gomes para a reeleição no Senado. A gente vai entrevistar daqui a pouquinho José Guimarães, ministro ministro da Secretaria de Relações Institucionais, falando justamente sobre essas definições no Senado aqui da ala governista. Tem pergunta pro José Guimarães? Manda pra gente que a gente

traz aqui durante a entrevista e manda pra gente também informação sobre preço de combustível. >> Preço comparado. >> Posto localizado na Pompilho Gomes, próximo ao número 567. Tem gasolina comum a 6,58, etanol 4,87 e diesel a 6,15. Em outro posto que fica na Antônio Sales com Rui Barbosa, gasolina comum sendo comercializada. a

6,59, aditivada R,99 etanol 5,19 e diesel a 7,19. [música] Você se parou para abastecer, manda pra gente preço de combustíveis aqui pro 99699299.

Trânsito

>> agora tem registro de acidente na Avenida 13 de Maio, para quem vai sentido Pontes Vieira. Esse acidente aconteceu ali entre as ruas Barroso e Monteiro Lobato. E o trânsito tá lento ali engarrafado na 13 de maio por conta desse acidente na via. Outro ponto que registra acidente também é a Avenida Heráclito Graça. Avenida Heráclito Graça registra acidente entre a rua Rodrigue Júnior e a Avenida Dom Manuel e tá engarrafada nesse momento. Já é um

trecho que comumente engarrafa, mas por conta desse acidente tá um pouquinho mais engarrafado nesta manhã. Você também participa com informação do trânsito? Envia aqui pro 996992299. [música] Isso mesmo. Manda pra gente que a gente traz aqui para você. E eu lembro que a

gente vai ter ainda hoje meio de campo com Thiago Minhoca, jogo político com Érico Firmo, Liga os pontos com Cliff Vilá, conexão com a Rádio Povo CBN Cariri com Luciano Cesário, tecnosfera com a Milton Nogueira. O cliente tem razão. Ali no finzinho do programa, informação sobre direito do consumidor para você. Você também pode mandar a sua pergunta. Agora a gente faz uma pausa e volta já já com economia do Ceará com Nazareno Albuquerque. Até já.

[música]

Para economizar de verdade na hora de fazer as compras, só com Parceirão de Verdade, só com o Atacadão. São mais de 360 lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar [música] com o seu negócio ou mesmo comprar para sua casa. No Parceirão, a maior economia garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br.

No Atacadão, todos podem comprar com a maior facilidade. Corra até a loja mais próxima e aproveite. [música] Atacadão, lugar de comprar barato. Tá pensando em se mudar, mas precisa vender o [música] seu AP antes? No Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. Apartamentos [música] prontos

para morar na Aldeota com 95 e 119 m². Últimas unidades. [música] Liga agora 324188 e agind sua visita ao decorado. Dias de Souza, construindo dias melhores. Consulte [música] Condições, sujeito à avaliação do imóvel.

>> Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. >> [música] >> Há 20 anos, a Rossi Web transforma tecnologia em vantagem competitiva. [música] Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. [música] A Ros Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua [música] que não podem parar. Sua operação está ainda

mais segura e preparada para o futuro. Acesse horsweb.cloud [música] Cloud ou lig 8534 86 [música] 5700. >> Sabe o passe livro estudantil da prefeitura de Fortaleza? >> Agora é todo dia, o ano todo. [música]

Fim de semana, feriado, férias, para dar o rolê que você quiser. Vai estudante de escola ou universidade pública ou particular com carteirinha válida. É a prefeitura fazendo a gente aproveitar tudo de massa na cidade. Cuida Passe Livre Estudantil, Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. >> Quando o assunto [música] é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é

[música] o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP [música] Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações [música] em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. [música]

>> Quero ouvir novamente um programa, comentário ou entrevista que foi ao ar nos últimos 7 dias? É fácil. Entre no site e procure Semana CBN. >> [música] >> O povo CBN, a rádio que toca notícias. CBN [música] >> 926.

>> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] >> Bom dia a todos. Bom dia, Camila. Bom dia, Juliana. Bom dia, Cariri. Bom dia,

ouvintes. Olha, o jornalista Carlos Maza, na edição de ontem do jornal O povo, ele trouxe que o Conselho Nacional de Direitos Humanos e o Conselho eh Estadual de Direitos Humanos eh pretendem conjuntamente entrar contra a alteração da da lei de que regulamenta as questões ambientais no estado, visando facilitar a localização dos data center no porto do Pessen. E ah com isso é naturalmente dificultando a tramitação natural desse altíssimo investimento que o Ceará eh caiu no céu do estado do Ceará, né, por conta da sua localização geográfica. E aí [limpando a garganta] agora se criam as barreiras judiciais para eh dificultar a sua tramitação. Aliás, tudo que é para o desenvolvimento do Ceará aparecem aqueles que judicializam para dificultar o andamento normal de dos investimentos no estado do Ceará.

É uma decisão natural. é democrático, não é? Eh, a atenção do Ministério Público é válida, mas os prazos de decisão, de avaliação é que devem encurtar. devem curtar, porque os investimentos privados eles não podem esperar, né, que a boa vontade dos órgãos judiciais eh se manifestem quando bem querem e [limpando a garganta] com isso, né, resultando eh dificultando os novos investimentos. Eh, agora mesmo a transnordestina vai encontrar barreiras porque no trecho Baturité até o porto do PEN, eh, vão aparecer aqueles que vão tentar dificultar, tá, a construção da Transnordestina, abrindo barreiras judiciais por conta, né, da própria, eh, do próprio ambiente daquele daquele trecho da Transnordestina.

que tem muita questão ambiental, é, de propriedades, etc. Então, eh, o governo do estado deve ficar alerta, ficar alerta porque não se trata de apenas judicialização, se trata de uma guerra política, de politização dos data centers. E o governo do estado precisa ficar atento, não é? esclarecer sobre o tema, não é? até hoje vinga é a opinião de que data center não é bom pra economia do estado, que data center prejudica o meio ambiente, que data center consome os recursos naturais do estado. Sim, tudo isso pode acontecer,

mas acontece dentro de um regime que hoje a tecnologia já eh soluciona para a sua localização no estado do Ceará. Mas isso não está claro, isso não é levado para a população, isso não se discute em um seminário profundo sobre a questão dos data centers. Então, eh, acabam prevalecendo as opiniões contrárias, não é, à localização dos grandes data centers que estão programados pro estado do Ceará. Tenham todos um bom dia. Vou estar de volta às 14:50 por aí assim com a economia do Ceará. Até lá.

[música] Até lá Nazareno. E trazer aqui informação sobre o tarifaço, né, com a eminência desse novo tarifaço, dessa dessa vez de 25% tarifaço a produtos brasileiros pelos Estados Unidos. Ah, previsto, né, para ocorrer a partir de hoje, quarta-feira. A atenção também a atenção crescente no Oriente Médio com restrições ao tráfego do estreito de Ormo tem preocupado o comércio aqui do cearense. A gente vai trazer daqui a pouquinho mais informações sobre isso.

Agora são 9:30. Vamos para o repórter CBN. [música] >> O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral. Advocacia com

excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. [música] >> Repórter CDN. O volume dos serviços prestados no Brasil caiu 0,4% entre abril e maio. O resultado negativo foi verificado depois de uma alta de 1,1%.

A retração foi puxada principalmente pelos transportes e pelo grupo de outros serviços. Apesar do recu, o setor permanece em patamar elevado. O indicador está em 19,6% acima do nível registrado um pouco antes da pandemia. Os dados foram divulgados pelo IBGE. O ex-militar da FAB, preso em 2019 pela Polícia Espanhola com 37 kg de cocaína em um avião da comitiva do ex-presidente Jair Bolsonaro, foi condenado a mais 3 anos pelo crime de associação criminosa.

Pela justiça militar, o ex-segundo sargento da Aeronáutica, Manuel Silva Rodrigues, já tinha sido condenado por tráfico de drogas transnacional por meio de função pública a 17 anos de reclusão em regime fechado. A casa do jogador da seleção espanhola, Lamini Amal foi alvo de uma tentativa de roubo poucas horas depois da vitória da seleção espanhola por 2 a 0 sobre a França na Copa do Mundo. Segundo o jornal La Vanguardia, duas pessoas escalaram o muro da residência na região metropolitana de Barcelona, mas fugiram ao serem vistos pelo segurança. O imóvel já pertenceu ao ex-jogador Piqué e a cantora colombiana Shakira, quando os dois estavam casados e moravam na capital catalã. Horário de Brasília, 9:32. [música]

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música] >> A inovação está transformando a educação e redefinindo [música] o futuro do trabalho. Como preparar as próximas gerações para esse novo cenário? Vem aí o Futura Tendis, [música] grandes especialistas da Coreia do Sul, China e Estados Unidos reunidos para debater o impacto da inteligência artificial e das tecnologias [música] nos negócios. 6 de agosto, às 13 horas, no Teatro Rio Fortaleza. [música] Garanta a sua vaga em semináriofuturatrendes.com.br.

Apoio SESI, SENAI e Unicristos. Realização povo. >> Síndico administrador de condomínio. Chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrealnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas.

Suporte 24 horas por dia, conexão estável, [música] planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp e leve a Secronet para o seu [música] condomínio. Secronet, conectando o celular com qualidade há 30 anos. >> Cirurgia de catarata é com Dr. Daniel Justa. 32547700.

>> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil, segundo a CNI. Segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela [música] exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. [música] Há mais de 40 anos, o grupo Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo.com.br

ou ligue 8530332610. Quando o assunto é publicação legal, [música] credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital [música] certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido [música] e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

[música] BR. >> Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. [música]

Vida e arte e vegetal do Brasil. Um toque de arte, outro de autocuidado. >> Quer ouvir novamente um programa, comentário ou entrevista que foi ao ar nos últimos s dias? É fácil. Entre no site e procure Semana CBN.

[música] >> Meio de campo. Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. [música] Bom dia, Thiago Minhoca.

>> Bom dia, Juliana. Bom dia também ouvinte da Rádio Povo CB. >> Começar aqui falar [música] sobre o mercado da bola, porque tem reformulação do elenco do Ceará, né, para essa temporada tão difícil. É isso. O Ceará que tá vivendo uma crise muito grande, né, dentro da zonas de rebaixamento, precisa dar respostas urgentes e o Ceará segue no mercado aí fazendo novas aquisições. Lembrando que

ontem a gente teve o anúncio do lateral esquerdo Sávio, né? Eh, mais uma opção e que se tiver regularizado já poderá atuar na sexta-feira. Já teve a estreia do Brian Borges há duas rodadas atrás. na rodada passada o retorno do Mugne, o Renzo Lopes também já pode estar disponível também se conseguir a regularização já para sexta-feira. E além disso, o Ceará ainda espera também o Rian, jogador do CSA, que ainda está jogando a quarta divisão, ou seja, precisa ainda terminar lá a sua participação na quarta divisão para integrar o elenco do Ceará. E uma

informação trazida ontem pelo nosso repórter Lucas Mota, o Ceará ainda busca mais dois atacantes, atacantes de lado. Por quê? Porque o Mateuzinho, o jogador que não eh esteve no último jogo, né, tava previsto para ele ser o titular do duelo contra o Atletico na última segunda-feira, ele não faz parte mais do elenco do Ceará, está se transferindo para o Atlético Goianiense, ele que pertence ao Santa Clara de Portugal. E aí o Ceará tinha até a prevalência da compra, mas o Ceará achou que o valor investido não caberia, até porque o Mateus Cho não conseguiu entregar pelo menos a expectativa que era. Então o Ceará com muita reformulação, Juliana, precisa fazer essa reformulação e criar um novo time, porque de fato o Ceará está num momento muito delicado e aí com novas aquisições, quem sabe consiga se recuperar até o fim da competição.

>> É, é o tempo tá passando, né? É realmente urgente que isso aconteça. Ah, falando agora sobre o Fortaleza, né? Agora Fortaleza também busca novas opções pro elenco e tenta liberar atletas fora do plano de Carpini. O que é que você nos conta sobre isso?

É, é bom lembrar que o Fortaleza já não conta mais com Poquetino, que foi emprestado ao Vitória e também o Briti, né, um desentendimento e também acabou indo pro Vitória. E aí com isso há uma outra possibilidade de uma perda pro Fortaleza, que é o interesse do futebol japonês no zagueiro Luan Freitas, tá? o zagueiro que vem se destacando nos últimos jogos, ganhou a titularidade, né, nas últimas partidas, já tem praticamente aí um bom tempo que já é um titular e vem sendo uma peça importante e tem essa proposta aí do futebol japonês. Lembrando que ele tem contrato até o final de 2027, só que claro, né, o Fortaleza ainda precisa também liberar alguns jogadores que estão escanteados, né, que não tem trabalhado muito com Thiago Carpinho, como é o caso do goleiro Breno, como é o caso do atacante GB, que tá emprestado ao do Vasco e obviamente ele não pode mais atuar. por outra equipe brasileira, o lateral Paulinho Babilônia, juntamente com o Rosseto, Mateus Rosseto, volante, que também é um dos salários mais altos do elenco. Fortaleza tenta encontrar um

destino para esses atletas, além de buscar mais aquisições, né? O Fortaleza ainda busca o centroavante, que talvez seja a principal demanda da equipe, só tem o o Meritelo, que atua nessa função de fato como camisa nove. Além disso, busca o meio, já que a saída do Pquetino abriu ali uma lacuna pro um jogador de meio, muito embora o Fortaleza tenha jogadores que possam jogar ali também nessa função. Então, mercado da bola muito quente para Ceará, para Fortaleza e vamos ver, né, se realmente as equipes conseguem dar esse ganho a mais. no caso do Fortaleza, que briga na parte de cima, lutando por esse acesso e o Ceará, no caso, como eu falei, tentando sair primeiramente dessa crise e se der tempo ainda, obrigar pelo acesso.

>> Isso mesmo. Agora vamos pra Copa do Mundo, né? Porque a França foi eliminada ontem, uma das favoritas aí para esse campeonato, né? A Espanha agora é a primeira finalista e hoje Inglaterra e Argentina se enfrentam também eh na busca por jogar contra a Espanha na final. da Copa do Mundo de 2026. conta

um pouquinho pra gente dessa desse jogo de ontem também a expectativa para hoje. >> Pois é, não era novidade para muitas pessoas, né, que estavam acompanhando não só a Copa do Mundo, mas até antes da Copa do Mundo, que a França era a grande favorita e a Espanha era cotada como a segunda mais favorita para esse confronto. A grande questão é porque na Copa a França sobrou, a França praticamente não teve muitas dificuldades, realmente era que apresentava o melhor futebol, só que o grande calcanhar da França nos últimos anos tem sido a Espanha. Então, no ano de 2024, no ano de 2025 e no ano de 2026, em três anos seguidos, a França foi eliminado nas semifinais, uma na Nations League, uma na Eurocopa, que foi em 2024, na Nations League foi no ano passado e aí agora de novo, mais uma vez na Copa do Mundo. Então assim, a Espanha, mesmo sem apresentar todo o futebol da expectativa criada para ela, mostra-se uma seleção muito confiável, porque ontem um 2 a 0 categórico, tá? A

França praticamente mal conseguia chegar ao ataque. Claro que teve uma partida do Debé, do Mbappé, realment jogadores que não, né, o o setor ofensivo da França que é considerado muito forte, não funcionou e a Espanha ali com muita tranquilidade fez o seu 2 a 0 e chega pela segunda vez à final, né, de uma Copa do Mundo, busca o bicampeonato e espera o duelo que sairá hoje entre a Argentina e a Inglaterra. Um jogo que também promete bastante, né? Um um duelo muito memorável para quem viveu essa época, a Copa do Mundo de 86, a Copa do Maradona, a o tal gol da mão de Deus, né? O gol que o Maradona fez partindo do meio de campo, um jogo bastante memorável e a gente vai ter esse confronto da semifinal. Ou vai ser um

repeteco da Eurocopa de 2024, que foi entre Espanha e Inglaterra, ou vai ser a finalíssima, que é o campeão europeu, que no caso foi a Espanha, contra o campeão da América do Sul, que no caso foi a Argentina. torneio esse que aconteceu em março, mas não aconteceu por questões de agenda das seleções e uma certa desorganização. Então a gente vai saber hoje à tarde quem vai ser o outro finalista. Lembrando, tá, a França espera o perdedor do jogo de hoje porque vai ter a disputa em terceiro lugar também. >> Exatamente. São três jogos ainda, né? o

jogo de hoje, né, essa semifinal, o jogo do terceiro do terceiro lugar e a finalíssima da Copa do Mundo. E a gente aqui fica na expectativa porque são jogos muito importantes e jogos para quem gosta de futebol, jogaços aí pra gente assistir. Muito obrigada, Thiago Minhoca. >> Até mais. >> Agora são 9:42.

>> Futebol Globo CBN.

O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe >> para economizar de verdade na hora de fazer as compras. Só com parceirão de verdade, só com o Atacadão. São mais de

360 lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar com [música] o seu negócio ou mesmo comprar para sua casa. No Parceirão, a maior economia é garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br. BR. No Atacadão,

todos [música] podem comprar com a maior facilidade. Corra até a loja mais próxima e aproveite. Atacadão, lugar de comprar [música] barato. >> Centro Visual Walter Justa, tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e equipamentos de ponta para chec e cirurgias de catarata, glaucoma, [música] miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea.

Adaptação de lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter Justa. [música] 32547700.

Dispomos de estacionamento próprio. >> Tá pensando [música] em se mudar, mas precisa vender o seu AP antes no Tribeca. Seu [música] imóvel entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos para morar na Aldeota com [música] 95 e 119 m quados. Últimas unidades. Liga

agora 324188 [música] e agind sua visita ao decorado. [música] Dias de Souza, construindo dias melhores. Consulte Condições. Sujeito à avaliação do imóveis. Você [música] pode acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone.

Basta baixar o aplicativo gratuito na App [música] Store ou no Google Play. O Povo CBN, a rádio que toca notícia. Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal [música] do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo, feita no Ceará e criada para [música] quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados [música] pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldoilonline.com.

Vida e arte e vegetal do Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. >> Quando o assunto é publicação [música] legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo [música] IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. >> [música] >> Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue

8532556020 [música] ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

O povo no rádio. >> Agora são 9:46. Jogo [música] Político com Érico Firmo. >> Bom dia, Érico Firmo. >> Bom dia, Juliana.

>> É, teve reunião ontem, eh, o Mano se reuniu com a presença do Lula e ficou definido que Sid Gomes será candidato à reeleição com Júnior Mano ali na suplência, não é isso? Isso é um dos movimentos mais importantes nessa pré-campanha até agora, nessa definição das pré-candidaturas, né, da das chapas que disputaram a eleição deste ano e desatou, o Lula entrou para desatar o maior nó até agora dentro da articulação governista. Ainda falta definir uma vaga no Senado, ainda falta definir a vice. Mas essa questão do Cid Gomes, do PSB, tava empacando tudo. E as coisas avançaram no fim de semana, como apurou o nosso correspondente em Brasília, João Paulo Biage, foi quando as negociações avançaram e o desfecho passou pelo Lula. reunião ontem volta do

meio-dia do Palácio de Alvorada, residência oficial do presidente da República. E então tava lá o CID, tava lá o deputado federal Júnior Mano, que era o personagem dessa questão toda. Estava o governo Del Man de Freitas, estava o senador Camilo Santana, tava o ministro José Guimarães, estava o ex-secretário Chagas Vieira e eles foram tratar de do cenário eleitoral do Ceará. E aí em dado momento o isso o o Biag apurou lá como se deu em dado momento o Lula pede um momento a só com Sid é humano e Júnior é humano. O problema todo era que a chapa governista insistia para o Cid ser candidato a senador e o Cid dizia que não queria e mais do que dizer que não queria, ele dizia que tinha um compromisso que era público que ele tinha feito eh de apoiar o Júnior Humano, uma a ter uma posição na chapa majoritária. E ele disse: "Olha, para

para eu eu posso até aceitar mesmo sem querer, mas para isso tem que o Júnior humano abrir mão." E aí nas conversas no fim de semana se encaminhou para isso, mas ficou claro quando foi depois lá do encontro o Biage eh foi falar com o Cídio no Senado e o Cídio não quis nem dar entrevista sem estar o Júnior Mano ao lado. Depois ele aceitou e tal, o Júnior Mano não tava por lá, mas ele disse: "Ó, não quero que pareça que eu enganei o Júnior Mano, que iludi, né?" ou que o Junor mano foi preterido, ele fez um gesto de desempre porque ele tinha direito, enfim, era o acordo. Então, teve o cuidado do Sid de valorizar o papel do Júnior Humano.

Júnior Humano, que vai ser o primeiro suplente do CID. Eh, então ele teve de valorizar o papel do Júnior Humano e de fazer sinalizações públicas para ele. A principal foi, como o Cid revelou, o Lula pediu para o Júnior Mano abrir mão pedido do Júnior Mano, do do Lula ao Júnior Mano. Então teve todo esse gesto do presidente da República pedir a um deputado federal, gente que tá na posição do Lula, não costuma fazer muitos pedidos porque aí você fica devedor de favor e enfim, mas o fato é que se fez essa essa composição que tem um simbolismo particular pelo fato de o Ciro Gomes, que é irmão do Sid, ser candidato a governador pela oposição. Então a gente vai ter irmão Ferreira Gomes nas duas chapas. O Sid,

quando Ciro vira o cabeça da da oposição no Ceará e uma candidatura muito competitiva, o Cid se valoriza muito. Como o Cid já é um cabo eleitoral muito forte. Em 2022 ele se afastou, isso causou uma confusão na base aliada que até hoje não tá resolvida e na família também. Então ele entrar como pré-candidato tem um impacto simbólico muito grande. Não significa a oposição tá dizendo isso. É

verdade. Tem gente que Quantos eleitores sabem que eles estão rompidos. Vai ter muita gente que pode votar eh no Ciro para governador e no Cíd para senador. Os votos não são casados, mas eles vão estar em campanha juntos. Enfim. Então,

mesmo que haja isso, o máximo de votos que o Elumano conseguir trazer, assim, é o melhor cenário possível para o Elumano dentro do que era possível na articulação, era a peça mais valiosa que o Elumano podia ter na chapa. E ele conseguiu, foi muito esforço da articulação governista para conseguir isso. E vamos ver como é que vai ser esse confronto entre irmãos. O Sid dizia desde o ano passado que seria o maior constrangimento que ele teria na vida ter o Ciro como candidato a governador, porque ele não iria apoiar o C Elíia, que tinha compromisso com Elmano. Eh, apesar desse constrangimento, o Sid se poôis, eu até duvidava que ia ser possível isso, mas a coisa se encaminhou para isso. Eu até duvidava lá atrás o

Cidar ser candidato numa chapa contra uma chapa adversária do irmão dele. Sempre digo assim, as pessoas tm familiares na política, às vezes se incomodam eles mesmos, os Ferreira Gomes se incomodam, estão metendo família no meio. Não é a gente que tá metendo a a família no meio, eles é que colocaram a família dentro da política. Isso criou uma situação. Você tem Ciro com o Lúcio, eh eh com papel importante na campanha de um lado, tem o Sid do outro, a Lia tá alinhada com o CID, o Ivo tá no cargo do governo Lula, mas já sinalizou eh que tende a apoiar o Ciro. Então virou uma

grande questão na família. Vamos ver como é que isso vai transcorrer nesta da campanha que promete, Juliano. >> É, promete mesmo. E tem uma questão também. O Cid parecia não querer mais o Senado, né, e agora foi convencido a estar no Senado. É um momento pra gente

olhar mais ainda pro suplente, eh, pensando já que, na verdade, quem vai ser o senador seria Júnior Mano, assim, num gesto do Cid, talvez de sair, pedir licença, coisa parecida. É, sem dúvida esses acordos devem ter passado por isso, porque o o CID, licença não remunerada para interesse particular tem limite de tempo. Ele pode tirar por 4 meses, você não pode sair e ficar na casa dele simplesmente, mas se ele pegar ali quatro 4 meses por ano em 8 anos, então o cara exerce aí um bom mandato e mas mesmo assim ele pode tirar a licença eh se assumir um cargo público, por exemplo, pode virar ministro, pode virar secretário, aí depende do resultado da eleição para presidente, para governador, né? É. Então, a prefeitura de Fortaleza, ele vai, não sei, improvável.

Eh, na prefeitura de Sobral não dá, porque lá eles são adversários. É, mas eh isso a conversa certamente passou por isso. O Júnior humano deverá assumir um mandato até porque o Júnior Mano está sob investigação da Polícia Federal e o suplente não tem imunidade. Quem tem imunidade é quem tá no mandato. Então pode criar um problema para ele eh se essa coisa não se resolver até lá depender do desenrolado do inquérito.

Tem alguns pontos muito delicados no inquérito sobre o Júnior Mano, questão de emendas parlamentares. O Júnior Mano eh, lançou a esposa dele, a Jordana Mano, a deputada federal. Ela renunciou à prefeitura de Russas para ser candidata à deputada federal. Então, a família resguarda esse espaço ali na Câmara dos Deputados e resguarda o espaço que é um a investigação do Jor tem a ver com isso e todos os deputados hoje eles têm um papel muito forte em relação ao uso de emendas parlamentares. Um recurso do orçamento que a pessoa destina as suas bases eleitorais e é se tornou muito valioso para os deputados como moeda política. E aí tem

suspeita de outras coisas, mas não tô nem tratando disso, tratando do do da relevância política para conseguir voto. Imagino que o acordo com sede pelo protagonismo das emendas, que eu acho ruim, protagonismo das emendas hoje na atuação parlamentar do Congresso como um todo, tem até agora denúncia de presidente de partido, no caso do PL, destinando emenda parlamentar, presidente de partido que não tem mandato de parlamentar, não tem mandato público e fica destinando verba pública. E acho que o que que a conversa com o Junor Mano pode ter incluído também uma parte, ele definiu uma parte das da destinação das emendas do mandato de senador que o CID eventualmente consiga caso esteja reconduzido. Juliana, >> perfeito. E pra gente terminar aqui, teve pesquisa hoje, né, Genial Quest pra presidência da República, é Lula na frente e Flávio Bolsonaro, os dois oscilando, um pouquinho para cima, outro pouquinho para baixo, né? Isso são

oscilações dentro da margem de erro do Lula e do Flávio. Mas tem uma mudança, Juliana, quando é é impressionante quando a gente vê a série histórica da pesquisa, como muda desde de maio, quando tem a divulgação daquele áudio do Vorcado. Desde o ano passado, eh, o o Flávio vem aproximando do Lula, vem aproximando do Lula, até que chega o momento que eles empatam nas simulações de segundo turno. É, e na de primeiro turno foi aproximando, foi diminuindo a diferença e aí quando vem o áudio, a diferença volta a crescer e a diferença é é mais que o dobro do que já foi, né? A diferença chegou a ser de cinco pontos, hoje é de 12 pontos percentuais. Então,

de pouquinho em pouquinho, mês a mês, a gente tem uma variações na margem de erro, mas começa a configurar uma tendência, né, de uma ligeira alta pro Lula, uma ligeira queda do Flávio. Ainda assim, são diferenças muito pequenas. A gente vê hoje, eu tenho dito sempre assim, você mudar hoje, convencer um bolsonarista a votar no Lula ou o lulista a votar no Flávio Bolsonaro é uma tarefa muito em glória e e a gente vê as outras candidaturas alternativas, elas ficam também ali um ponto para lá, um ponto para cá e não chegam não chegam a 5%, né? Então são muito pouco expressivas ainda, não configuram alternativa real, porque assim, você não tira voto do Lula, mas vai para um candidato do PessoL, por exemplo, eh, tira voto do Flávio, mas vai pro Zema, vai pro Caiado. Isso é muito, tá muito difícil de acontecer, porque essas candidaturas não mostram viabilidade. A pessoa pode

até olhar pro Flávio e dizer: "Ah, não é o ideal para esse campo da direita, mas não tem outro que aparece que pareça viável". Então a pessoa acaba optando por ele e isso torna essa eleição muito competitiva e muito difícil haver oscilação. Quando começar a campanha, a gente vai ver as estratégia dos candidatos. Pode ser que tenha mudança de fato, Juliana. >> É, então tem até a expectativa de terminar logo no primeiro turno, né, por conta dessa desse desse dessa movimento de os outros candidatos não estarem tão expressivos.

>> É, vai depender do desempenho dos demais, como é que isso pode ser definido. >> Perfeito. Muito obrigado, Érico Firmo. >> Obrigado, Juliana. >> Até a próxima. Agora são 9:57,

[música] >> tá no anuário. >> A prefeitura de Uruburetama está com inscrições abertas para o concurso público com 278 vagas imediatas. Ao todo serão 730 selecionados com 452 vagas destinadas para cadastro de reserva. O concurso de Uruburetema prevê contratação de pessoas para 44 diferentes eh funções, incluindo as de motorista, educador social e psicólogo. As oportunidades são destinadas a candidatos que tm o nível fundamental, médio e superior. Dentre as vagas

imediatas, 78 são destinadas a pessoas pretas e pardas e 17 para pessoas com deficiência. Os salários iniciais podem chegar a R$ 3.000. As inscrições estão abertas até o dia 10 de agosto, exclusivamente pela internet, no site do IDB, que é o Instituto de Desenvolvimento Institucional Brasileiro. A taxa de inscrição tem valores entre R$ 75 e R$ 140, de acordo com o cargo escolhido. No anuário do

Ceará, você confere as principais informações sobre esse município da microrregião de Uuburetama. Quem nasce por lá é Uruburetamense. O anuário do Ceará 2026202 à venda em bancas, livrarias e aqui na sede do povo. Você acessa o conteúdo gratuitamente no site anuáriodoseceará.com.br

e pode acompanhar o Anuário no Instagram no @anuáriodará. >> Agora são 9:58. >> O povo Veículos. O Toyota Hilux SW4 foi o veículo 0 km mais procurado no Ceará no primeiro semestre de 2026 na plataforma Web Motors Auto Insites. Na sequência entre os carros novos aparece Hyundai Creta no segundo lugar e Bid Dolf Mini em terceiro lugar. Depois aparece também

Toyota Corolla em quarto, Ford Ranger em quinto, Volkswagen Ter em sexto e Honda HRV em sétimo, Toyota Hilux em oitavo, Hyundai HB20 em 9º e o Jeep Compass em 10º lugar aqui nessa lista de 0 km. Já em relação aos veículos usados, o Toyota Corolla fica em primeiro e está liderando as buscas nos primeiros seis meses desse ano. A lista segue com Honda Civic. Chevrolet Ôix e também eh Hilux SW4, Toyota Hilux, Hyundai HB20, em sétimo Volkswagen Polo, BMW 320i, Jeep Compas e em 10º lugar Volkswagen Go, aqui na lista dos usados da plataforma Web Motors Auto Insite. Se você quiser saber mais detalhes sobre essa lista ou informações sobre novos lançamentos, você acessa o nosso canal de veículos no portal O Povo, no endereço upovo.com.br/notícias/veículos

e também o nosso Instagram no perfil @upovocbn. Agora são 10 em ponto. Trazer aqui participação de ouvintes. A gente tem enquete no ar, mas tem gente falando também de outros assuntos aqui. Agradecer aqui a participação do Lúilberto, do José Jobson e também do Henrique. O Henrique falando aqui que

não tem mais para quem torcer na Copa, dizendo que não dá para torcer paraa Argentina, Espanha e Inglaterra. falando aqui também eh falando sobre a o problema da colonização e tudo mais. Tem aqui falando aqui, conversando aqui no chat. Obrigada, Henrique, aqui por trazer aqui a sua opinião. O Aurélio diz que vai ser que ele acredita que o Lula vai vencer no primeiro turno. Aqui a

gente pergunta se você acha que essa eleição pra presidência vai vencer no primeiro turno. Ele fala aqui da sua opinião. O Vandernei Carneiro, ele faz um comentário sobre a nossa conversa com Érico Firmo, dizendo que o governo está escondendo Júnior Mano aqui. A gente conversou justamente sobre sid no Senado. Daqui a pouco eu trago mais participações. Agora são 10:01. Vamos

para o repórter CBN. [música]

[música] Repórter CDN. [música]

>> [música] >> Quarta-feira, 15 de julho de 2026. A pesquisa Genial Quest divulgada hoje mostra que 46% dos entrevistados responderam que a volta da família Bolsonaro ao poder [música] é o cenário que mais provoca medo. O número representa aumento de dois pontos percentuais em relação ao levantamento de junho. Já 38% das pessoas têm mais medo da reeleição do presidente Lula, o que representa a queda de dois pontos no período comparado. A pesquisa foi feita entre os dias 10 e 13 de julho com 2004 eleitores. A margem de erro é de dois

pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. A pesquisa está registrada na Justiça Eleitoral com o código BR07181/2026.

A montanha que abriga o coração do programa nuclear do Irã entrou na mira dos Estados Unidos. Nessa semana, o presidente Donald Trump disse que as Forças Armadas Americanas vão atacar o local em um futuro relativamente próximo. Ao lado da montanha fica a usina de enriquecimento de urânio de Natãs, uma das principais instalações nucleares da República Islâmica. No horário de Brasília, 10:03. [música]

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Tecnosfera [música] com a Milton Nogueira. >> [música] >> Bfit é uma plataforma de orientação para exercício. É desenvolvido por um cearense, Carlos I. E a gente tem falado algumas vezes sobre essa plataforma, porque se trata de uma de um grupo empreendedor em série, do tipo que vem um problema, cria uma solução, amadurece um código, uma modelagem de negócio, vai ao mercado, se estabelece e dá vida ao aplicativo conforme a aceitação coletiva. É um ciclo longo, mas que em determinado momento pode haver soluções paralelas concorrendo entre si. Nessa

cadeia de negócio também entram investidores com níveis distintos de de potencial e de expertise. A Bfit acaba de lançar uma biblioteca digital gratuita com centenas de exercícios de musculação organizados eh esses esses exercícios por grupos musculares envolvidos envolvendo também o nível de experiência do praticante. Enfim, e assim abre-se a a perspectiva de consumo do seu produto para além do assinante. Isso nos mostra que que criatividade não é exigido apenas na formulação do produto, mas também na maneira como se trabalha ele na usabilidade. Empreender com soluções digitais é um mundo de possibilidades. Cada empreendedor eh que

acerta gera oportunidades para dezenas de desenvolvedores e profissionais de muitas áreas. É isso, fico por aqui. Até amanhã. [música]

O povo no rádio. [música] Apresentação Juliana Matos Brito. >> Agora são 10:05 começa a nossa segunda hora do O Povo no rádio de hoje. Vamos falar ainda mais sobre política. Vamos trazer informação sobre o Cariri, sobre tem operação em relação ao INSS. A gente vai trazer

detalhes sobre essa operação eh feita ali na região do Cariri daqui a pouquinho para você. A gente também tem ali no fim do programa informação sobre direito do consumidor. Tem pergunta, manda pra gente que a gente traz aqui durante o programa. terminou o bloco passado eu falando aqui sobre os nossos ouvintes aqui. Muita gente participando.

O Roberto Lourinho diz: "Hoje a Inglaterra vence". E ele ainda diz: "Ceará se reabilita aqui torcendo para o Vozão". Muito obrigada, Roberto Lourinho, por trazer aqui a as informações. O Alexandre, ele também responde, ele diz: "Fujam das massas". Ele diz que não é para para escolher entre dois corruptos. falando aqui das

eleições de para presidente da República, é necessário salvar as próximas gerações. Justamente falando sobre essa polarização aqui a opinião do nosso ouvinte. Você também pode participar aqui, tem o chat aqui na live, você pode conversar, você pode também mandar pra gente aqui no nosso WhatsApp 859699299.

E agora a gente vai continuar falando com você sobre política. Tem informação sobre política? Tem informação importante pra gente conversar agora sobre eh sobre política justamente nesse ano eleitoral. E teve reunião ontem com o presidente Lula, né? o presidente Lula recebendo uma uma comitiva de cearenses para resolver um dos entraves até aqui na formação da chapaista do estado. No

fim do encontro no Palácio da Alvorada, o governador Elmano anunciou que Sid Gomes concorrerá a ao novo mandato no Senado. Aqui definido que Cid Gomes concorrerá à reeleição. Entre os participantes da reunião esteve presente o ministro das relações institucionais, José Guimarães. a gente conversa com ele agora nesse momento. Bom dia, ministro.

>> Bom dia, Camila. É um prazer falar com vocês. Fico à disposição para conversarmos um pouco sobre o Ceará diretamente aqui de Brasília. >> Isso mesmo, ministro. A primeira pergunta que a gente faz aqui pro senhor é justamente sobre essa reunião. Eh, uma

reunião que eh definiu um dos entraves aqui da chapa, né, para especificamente para para o Senado. Como ocorreu essa reunião? O que é que o senhor pode contar pra gente em relação a essa reunião e as definições justamente em relação à chapa para essas eleições de 2026? Olha, na verdade esta reunião foi solicitada pelo governador, eh, Juliana, e participamos, eu e os senadores Cid Camilo e, e o governador e o prefeito de Fortaleza e outros Chagas, o deputado Júnior Mana. Enfim, nessa reunião nós tratamos de duas questões centrais, aliás, três. A primeira é sobre a chapa,

a composição da chapa. O Ceará todo tinha conhecimento que o senador Cid Gomes havia dito em outras oportunidades que não pretendia disputar a vaga a reeleição pro Senado. Então, primeiro nós conversamos sobre isso. Ele conversou com o presidente Lula. Presidente Lula fez um pedido, um apelo para que nós todos, as principais lideranças do nosso campo estivessem unidas no Ceará e disputasse uma reeleição do Elbano, reeleição dele e ao mesmo tempo as duas vagas de Senado. Foi

para atender essa solicitação que o senador Cid Gomes anunciou que será candidato à reeleição o Senado Federal. Aí você pode perguntar e a e a segunda vaga caberá o governador na discussão com os partidos. Nós temos vários partidos que estão integrando essa grande aliança que nós temos aqui no Ceará, que está em torno da reeleição do governador Elmano. A outra vaga será discutida com os demais partidos. Aí, então foi uma discussão muito importante, consolidou a ideia de que nós podemos no Ceará, estamos trabalhando muito para eleger não só a reeleição do Elmano, que caminha muito bem. Eu acho que nós já viramos a chave

aí no Ceará. Eu acho que as coisas, acho não, eu tenho informações muito positivas. O Lula amplia cada vez mais o a intenção de voto no Ceará e nós temos chances, como fizemos em 2000, vocês devem lembrar, vocês são bem mais novas do que eu, mas lembro naquela eleição do Tereissat, o Lula contribuiu muito para eleger o senador, eu disse, e o senador Pimentel. Portanto, nós queremos fazer um serviço completo, dar 70% dos votos para o Lula, reeleger o émano e provavelmente no primeiro turno a a coisa caminha para isso e a eleição dos dois senadores, além das bancadas. Portanto, esses foi um dos temas centrais da conversa. O segundo foi a a

a necessidade que nós temos, nós conversamos com o presidente sobre a participação dele na convenção. A ideia é fazermos a convenção no dia 1eiro de agosto, portanto, com a presença dele, uma convenção dos mesmos baldes que nós fizemos há 4 anos atrás, quando indicamos o Elmando do governador. Então, a ideia é a participação. Não há uma definição, não se bateu o martelo porque a agenda do presidente não está fechada. ele nos informou que vai para alguns estados, pretende ir alguns estados que são estratégicos, cometou até Rio Grande do Sul, Bahia, Ceará, eh eh eh eh São Paulo, enfim, mas não definiu o nosso, a convenção do Lula será no dia 2, oficialmente no dia 2 em São Paulo. Então, a ideia seria dia

primeiro, que é um sábado pela manhã, nós fazermos uma grande convenção nos mesmos moldes, os mesmos o mesmo estilo que nós fizemos há 4 anos atrás. Então, foi o o segundo ponto e terceiro, a necessidade que nós temos de de aí no Ceará nós mostrarmos com mais eficiência as ações do governo, dos dois governos, do Lula e do Elmano. Nunca eu tenho aqui, ô Juliana e e Camila, nós temos uma relação de todos os investimentos que o governo federal vem fazendo no Ceará. Não é pouca coisa. Nós tivemos um um uma escassez de investimento no Ceará nos últimos na nas gestões do do ex-presidente e portanto não teve um investimento.

Praticamente as únicas coisas que aconteceram foram os repassos obrigatórios, mas do ponto de vista de investimento, recuperação das bevas, investimento do pacto, nós hoje temos obras que precisam ser ditas e colocadas com toda clareza para a população. Então, o nosso papel e no meu caso como ministro é andar o estado e mostrar tudo aquilo que o presidente, o governo, presidente Lula vem fazendo pelo Ceará. Portanto, foi uma reunião política importante, consolidou uma aliança e acho que o caminho para nós resolvermos essa parada no Ceará no máximo até o dia 20, 21, porque as coisas estão muito apressadas e vamos resolver cada hora com sua agonia. Eu acho que o importante é que nós consolidamos, estamos consolidando uma grande chapa para ver se a eleição no Ceará. >> E Maran você falou ainda que a o segundo nome pro Senado vai ficar eh nessa com os outros partidos, né, dessa chapa, né?

Ainda tá em discussão. Já tem alguma discussão em relação ao vice que é o outro outro candidato assim da chapa, dessa chapa majoritária? >> Nós temos vários partidos, Juliana. Nós temos o PSD de dado, nós temos o PSD, o PT, que já estão já estão asseguradas as duas vagas, onde senador e o e do governador para o PT e do PSB, nós temos o PP, nós temos o MDB, nós temos o PDT, então vários partidos que nós estamos discutindo como fazer para eles estarem eh eh eh na chapa. É claro que o governador vai comandar isso, mas tem espaço. Nós temos a a vaga de

vice-governador, nós temos as suprências de senadores, a outra vaga de senador e outras possibilidades que nós estamos discutindo. O que é importante é a gente não quebrar a unidade dessa aliança, que ela é muito potente aí no Ceará, que vem desde 2006 aí com a primeira eleição do City. Ministro, eu vou fazer uma pergunta saindo mais dessa seara da política, entrando um pouquinho na economia, porque a editora de economia do povo, a Beatriz Cavalcante, pediu para perguntar sobre tarifaço, quais as expectativas e as medidas novas a serem tomadas aí, eh, tendo em vista esse tarifaço aí que tem essa eminência, né, de acontecer? Olha, nós estamos na expectativa que essa questão só vai ser resolvida após a eleição. Nesse momento, o presidente Lula está reunido aqui no palácio com o ministro das relações exteriores, o Mauro Vieira, para discutir os encaminhamentos. Mas essa essa questão

do tarifa vinculando isso às ações que a família do ex-presidente vem fazendo, é um tiro no pé deles. Eles pensam que isso vai atrapalhar o Lula. Pelo contrário, o Lula tem tido uma posição muito ativa eh ali do ponto de vista na defesa do Brasil, porque esse tarifáço que eles querem impor alguns países, especialmente ao Brasil, tem um objetivo eleitoreiro. Isso atrapalha ele. Portanto, isso é um tiro no pé. Mas

evidentemente que o o governo do Brasil não vai vacilar. O governo do Brasil vai atuar fortemente, vai enfrentar o problema e tá criando vários mercados também, outros mercados importantes para dar eh vazão a tudo aquilo que nós exportamos. Portanto, estamos tratando com máximo de cuidado. O governo não vai baixar a a a digamos assim, não vai baixar a as suas a sua atitude proativa em função da pressão dos americanos. Não vai. Governo brasileiro tem autonomia.

Nós estamos discutindo a questão das terras raras, que esse é um problema grave que eles querem interferir aqui. E, portanto, nós não vamos baixar a guarda, não. Estamos absolutamente seguros de que esse tarifá não terá sucesso aqui no Brasil, até porque o mundo econômico não concorda com isto. Amplos setores da sociedade não aceita esse tipo de imposição do governo americano. >> Eh, Guimarães, a gente tá nesse processo de campanha, né? Daqui a pouco começam

as convenções, né? entre o dia 20 e o dia 5 de agosto, dia 20 de julho e dia 5 de agosto, teve movimentação aqui. A expectativa dos pré-candidatos até agora, eh, que está essa essa disputa entre Ciro Gomes e e Elmano, governador Elum de Freitas, indo pra reeleição. E teve a movimentação política, por exemplo, do do deputado Mauro Filho, que foi pra que saiu da situação, foi pra oposição e agora ele volta e come está agora como vice-líder do presidente Lula. Eh, como é que como é que está essa organização dessa desses personagens justamente falando? Porque a

gente tá em plena campanha política, né? não começou, mas já tem um movimento muito forte e Mauro Filho agora vice-líder, sendo que estaria eh trabalhando justamente com Ciro Gomes contra Elumano. Eh, como é que se o senhor pode avaliar esse tipo de movimentação na política? Primeiro, ô Juliana, importante, na minha permanência na liderança do governo, eu passei 3 anos e 4 meses antes de assumir aqui o ministério. Ele, o deputado Mauro Filho, foi um dos meus vicelíderes. Nós temos 21 vicelíderes e

vice-líderes t o papel de ajudar no colégio de líderes a a os encaminhamentos das matérias de interesse do governo. Então, foi isso. Quando eu saí, evidentemente fui assumir o ministério, foi feita uma nova e indicação para a liderança do governo, que é o deputado Paulo Pimenta. E o deputado Paulo Pimenta começou a discutir se mantinha ou não os vice-líderes. Eu disse para ele que fizesse as mudanças que ele achasse conveniente do ponto de vista político, do ponto de vista da defesa do governo.

E aí houve uma solicitação, até porque o presidente Lula nem convidou o o deputado Mauro Filho, ele me solicitou que gostaria de continuar na vicerância do governo e evidentemente que eu passei a bola para o líder, porque eu sou ministro, não sou mais na liderança. E o deputado Pimenta, líder Paulo Pimenta do Rio Grande do Sul terminou indicando ele. Eu vi as declarações, eu acho que são declarações, né, desnecessárias, porque em política, Julena, nós temos que ter lado. E aí eu conversei com nem l esse assunto, é tanto assunto importante do país que eu não vou perder tempo com uma coisa dessa. De qualquer maneira, eu conversei com o líder Paulo Pimenta a partir das declarações do deputado Mauro Filho, onde ele dizia que tinha sido convidado. Ele não foi

convidado nenhuma. Ele pediu para que continuasse como vice-líder e eu passei a bola para o o o deputado Paulo Pimenta se ele vai continuar ou não. Cabe o líder do governo decidir em função daquilo que é feito no Congresso Nacional. Nada, evidentemente vinculado às questões do Ceará, até porque ele mudou, o deputado Mauro Filho, ele mudou de lado, ele tinha uma relação histórica aí no Ceará com os governos que ele ajudou a construir, de uma hora para outra mudou de lado. Tem sido um deputado muito crítico, inclusive da área econômica, área econômica que ele construiu ao longo desses anos todos.

Portanto, eh, cabe ao líder do governo no Congresso decidir se ele deva ou não continuar, mas foi isso faz tempo, isso não foi nada, isso foi dito agora, não sei nem por qual razão. Eu acho que tá havendo o problema, Juliana, aqui no Ceará, é o seguinte, todo mundo sabe do peso do Lula e todo mundo quer ficar ali sem ter coragem de assumir as suas os seus lados, né? Isso é o problema. Então nós temos dois lados no Ceará hoje. O lado do Elman que lidera nos lidera com uma chapa 100% identificada com o presidente Lula e o outro lado do nosso adversário que é aliado dos bolsonaristas. Então quem tá do outro

lado termina fazendo o jogo do Bolsonaro no Ceará e isso nós vamos enfrentar na eleição, >> tá? Eh, Guimarães, eh, qual o seu papel na campanha política aqui no Ceará, especificamente, você já falou dessa reunião, que participou tudo mais, na campanha também do presidente Lula e queria também a sua opinião sobre eh análise sobre essa pesquisa que foi divulgada hoje da Genial Quest, mostrando eh eh um pouco de um um uma subida pequena de Lula 1%, e uma caída de Flávio Bolsonaro também 1% ali dentro da margem de erro. a expectativa eh desse movimento. A gente inclusive faz uma pergunta aqui pros nossos ouvintes se há a expectativa de dessa eleição terminar no primeiro turno ou não? Como é que o senhor avalia e como é que está o seu papel dentro das campanhas políticas? Eu

quero, eu quando eu aceitei o convite do presidente Lula para ser ministro e pela primeira primeira vez, depois de 40 anos, não vou constar na lista dos candidatos no Ceará. Todos vocês sabem que eu tinha uma pré-candidatura ao Senado muito consolidada e tive cinco eleições para deputado federal, sempre ostentando como nos deputados federais mais votados e o mais votado do PT nessas eleições todas. e o presidente Lula me convidou para assumir o ministério e ficar com ele aqui. Então, minha primeira minha primeira tarefa é ajudar o Lula na eleição dele, né, como nós estamos fazendo, agregar, somar, trazer aliados, buscar a consolidação de uma ampla frente nacional em torno da reeleição do presidente Lula. Então, eh essa é a primeira tarefa, ajudar o Lula.

Até quando ele me convidou, ele disse assim: "Você vai ser meu filho aqui, se eu ganhar, nós estamos juntos." Se eu perder aí, tá todo mundo arrebentado, né? Porque é a família que vai voltar. Mas eu acho que nós estamos cumprindo e eu muito próximo do presidente nacional do PT, fazendo reuniões toda hora, todo dia, fora aqui do Palácio do Planalto para buscar consolidar essa ampla frente que vai estar em torno do presidente Lula. Segundo ajudar o é mano. Eu tenho

essa responsabilidade como ministro do Lula, ser o interlocutor da daquilo que o governador precisa, do ponto de vista das ações do governo federal, já tem ajudado muito. Eu resolvi várias pendências que estavam acumuladas ao longo desses últimos meses aqui no Palácio do Planalto. Empréstimos paraa Fortaleza, Minha Casa e Minha Vida, investimentos do Pacto. Nós já conseguimos liberar muitos investimentos do governo federal aí pro Ceará nesse período que eu assumi. Eu tô com menos de 3 meses. Abril, assumi no dia 13 de

abril, maio, junho e julho. Eu vou completar apenas 3s meses, mas já deixei marcas muito fortes na minha relação com o governador e eu quero ajudar o governador. E terceiro, ajudar o meu partido. Evidentemente que vocês, eu tenho eh muitos pré-candidatos aí do PT, mas eu tenho as minhas preferências e eu quero ajudar muito e tô trabalhando muito para colocar alguém para eh dar continuidade o meu legado na Câmara Federal. E, portanto, eu tô trabalhando muito com a nossa militância e eu tenho minha preferência, não estou podendo fazer campanha nesse, eu estou aqui no palácio, mas nesse momento, mas eu quero muito eleger a bancada de deputados federais do PT, especialmente um de minha lealdade, de minha confiança e que dê continuidade a meu trabalho como deputado federal, porque pela primeira vez depois de 20 anos, eu não vou estar na Câmara Federal, sou deputado até o dia 1eo de fevereiro. Aí eu vou cuidar

de outras coisas. O Lula eleito, humano eleito, tem muitas possibilidades, mas enfim. A segunda coisa, Júlina, a pesquisa, eu acho muito boa. Eu acho que nós temos uma eleição dura, polarizada entre dois grandes, dois projetos, um projeto que não diz nada, que é da família, é um projeto familiar apenas e outro projeto de desenvolvimento pro país. Esses dois projetos vão disputar a eleição. Nós temos melhorado a

avaliação, vocês estão pela primeira vez depois de 2024 para cá, avaliação positiva do governo da pesquisa Quest passa a negativa e eu tô muito esperançoso que nós podemos ganhar eleição, inclusive no primeiro turno pro bem do Brasil, da democracia brasileira. Portanto, eu tô muito consciente do meu papel nessas eleições e vou andar muito Ceará. E não estou, pelo contrário. Alguém disse: "Ah, o Guimarães foi pro ministério, vai abandonar a pública". Pelo contrário, eu tô mais presente do que nunca e mais forte do que nunca aí no estado do Ceará.

>> Perfeito. Muito obrigado, ministro José Guimarães, por trazer aqui a sua análise desse cenário e também dessa reunião importante paraa definição dessa chapaista aqui do Ceará. Obrigada e até a próxima. Muito obrigado, queridas. Um beijo para todos os cearense.

>> Até a próxima. Agora são 10:26. A gente vai pro intervalo e volta já já. [música]

Para economizar de verdade na hora de fazer as compras, só com parceirão de verdade, só com o Atacadão. São mais de 360 lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar com o seu negócio ou mesmo comprar para a sua casa. No Parceirão, a maior economia garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br. BR. No Atacadão, todos

[música] podem comprar com a maior facilidade. Corra até a loja mais próxima e aproveite. Atacadão, lugar de comprar [música] barato. >> Guia econômico. De segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo

Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. A [música] tem um minuto. Minuto CFM, a voz da boa medicina. Projetos de lei no Congresso Nacional podem tirar médicos [limpando a garganta] da sala de parto e deixar as mulheres sem assistência. Os projetos de lei 2373 [música] e 1763 transformam atos médicos essenciais em potenciais crimes com penas de até 15 anos de prisão. O CFM

alerta que essa criminalização punirá quem mais precisa, [música] especialmente as mulheres que dependem exclusivamente do SUS. Quem cuida não pode trabalhar com medo. O CFM defende uma medicina livre de pressões punitivas. para garantir o melhor cuidado à mãe e ao bebê. [música] >> CFM em defesa da medicina, em defesa da saúde. [música]

>> Fiat 50 anos e na Igualto, 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob com taxa zero a partir de R$ 69.990. E tem mais, [música] Pulse Drive a partir de R$ 99.990.

Fashback Turbo 200 por R$ 119.990 R$ 990 com IPVA 2026 grátis e [música] ainda desconto de até 25% para pessoa jurídica, produtor rural e locadoras. Consulte condições. Fiatalto há 40 anos dirigida [música] para satisfazer você. Excelência bem maior.

>> Odontologia especializada é com a doutora Cecília Gondin. 32547700. Se tem som, tem rádio. No celular, no carro, no streaming, no computador, na academia, em casa. É música, notícia, zoeira, esporte e companhia. Gratuo, sem

travar, sem login, sem drama. Rádio, é só ligar. Uma campanha [música] aperte e acerte. Você pode acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. [música] Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play.

>> [música] >> O povo no rádio. Representantes das empresas de ônibus e dos rodoviários se reúnem hoje, quarta-feira, para a principal rodada de negociação da campanha salarial 2026. A repórter Bruna Lira tem as informações. >> Exatamente, Juliana. A reunião entre o Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Estado do Ceará, o Sim de ônibus, e o Sindicato dos Trabalhadores em Transportes Rodoviários no estado do Ceará, o Cintro Ceará, acontece nesta quarta-feira na sede do Ministério Público do Trabalho. Em pauta estão as

reivindicações da categoria para a campanha salarial 2026. O presidente do SINE Ônibus, Dimas Barreira, afirmou que a expectativa é chegar a um entendimento durante a negociação e evitar transtornos para a população. Vamos ouvir. >> A expectativa é que a gente consiga, sim resolver em mesa eh hoje, resolver essa questão, trazer eh segurança paraa prestação do serviço, segurança pros trabalhadores, né? pacificar a questão e avançar, como a gente faz todos os anos, em mesa, sem precisar de nenhum movimento que cause transtorno e e perdas para ninguém, né? Então, esse é o

objetivo. A gente tá indo sentar lá agora, eh, fazer a reunião até o limite do da da capacidade dos dois lados de achar esse ponto de convergência. Então, eu tô esperançoso, acho que hoje a gente consegue resolver. A campanha salarial acontece após uma série de manifestações realizadas entre o fim de junho e o início de julho, quando rodoviários promoveram paralisações nos terminais da Messejana e Antônio Bezerra, além da rodoviária Engenheiro João Tomé. Os protestos afetaram a circulação de ônibus e surpreenderam passageiros em diferentes regiões da capital. Os rodoviários pedem

ganho real nos salários, reajuste dos benefícios e mudanças na jornada de trabalho. Caso não haja avanço nas negociações, o Cintro Ceará convocou assembleias para a próxima sexta-feira às 9 da manhã e às 3 da tarde, quando a categoria deverá avaliar os próximos passos do movimento. Juliana, >> muito obrigada, Bruna Lira. A gente segue acompanhando, né? Transporte, transporte público. É bem importante a

gente acompanhar justamente para não trazer para você as informações, para não ter esses problemas. Semana passada os usuários do transporte público tiveram aqui relacionados a paralisações ali nos terminais de ônibus. A gente segue acompanhando e traz para você a o resultado dessa reunião aqui durante a programação da rádio O Povo CBN. Agora são 10:31. >> [música] >> vou trazer informação aqui sobre Receita Federal que paga hoje o lote especial de restituição automática do imposto de renda da pessoa física. Serão cerca de

R0 milhões de reais em restituições e aqui no estado, mais de R5.000 1000 contribuintes serão contemplados recebendo diretamente esse valor na conta vinculada à chave Pix do tipo CPF para saber se você está entre os milhões de contribuintes que vão receber hoje o valor do imposto de 2024 que foi cobrado na renda. Basta acessar a página da Receita Federal. No site tem um serviço próprio elaborado especialmente para essa restituição no link Consulta Cashback. O lote é restrito a quem estava dispensado de declarar no ano passado teve o imposto retido lá em 2024, está com CPF regular e tem até R$ 1.000 para receber. A restituição

automática utiliza informações já disponíveis nas bases de dados da Receita Federal para elaborar automaticamente uma declaração no modelo simplificado, permitindo identificar eventuais valores a restituir sem necessidade de ação prévia do contribuinte. O lote especial, portanto, é destinado às pessoas que atendam a alguns critérios. Tá tudo listado aqui no upovo.com.br.

Juliana, >> obrigada, Camila. Agora são 10:33. Vamos para o repórter CBN. [música]

[música] Repórter CBN. [música]

Quarta-feira, 15 de julho de 2026. A pesquisa Genial Quest divulgada hoje mostra que 42% dos entrevistados concordam mais com a ex-preira dama Michele Bolsonaro no desentendimento com o intiado, o senador e pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro. Já 18% apoiaram o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. 22% não concordaram com nenhum dos dois e 15% não souberam ou não responderam. Nos vídeos divulgados por Michele, a ex-preira dama relatou ter sido distratada e humilhada por Flávio em uma ligação telefônica e criticou articulação de alianças políticas no Ceará. A pesquisa foi feita

entre os dias 10 e 13 de julho com 2004 eleitores. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. A pesquisa está registrada na justiça eleitoral com o código BR07181/2026.

O resultado da primeira chamada do programa Universidade para Todos, o Prú do segundo semestre, foi divulgado hoje. Os candidatos podem conferir a relação dos pré-aprovados no site do programa. Esta edição do PRAUI oferece mais de 470.000 bolsas. Israel aprovou um orçamento de R 2 bilhões de reais para criar 34 assentamentos na CJordânia. A decisão

acontece em meio a uma escalada de violência dos colonos e pressões internacionais contra a expansão considerada ilegal pela ONU. O governo israelense classificou a aprovação do orçamento como histórico. A bolsa de valores de São Paulo opera em baixa de 0,26% aos 176.188 pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,12%, negociado a R$ 5,7.

O euro vale R$ 5,79. Ligeira queda de 0,07%. No horário de Brasília 10:35.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música] >> CBN Informações ao vivo de Brasília com Ran Veloso. Ran. Oi, Mez. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, acabou de dar um prazo de 10 dias para que os presidentes de todos os partidos com representação no Congresso Nacional prestem esclarecimentos sobre a suposta interferência das presidências dos partidos políticos na gestão de emendedas parlamentares. A decisão foi

motivada por declarações do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, que em entrevista ontem a Globo News, afirmou que dirigentes partidários também indicam emendas parlamentares. As legendas devem explicar se existe algum mecanismo de cotas ou reserva de emendas sob controle das presidências partidárias, além de detalhar como esse processo seria operacionalizado. Muito obrigado, Ran Veloso, pelas informações ao vivo de Brasília. Agora são 10:37.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> O povo no rádio. Agora são 10:37, a gente abre a nossa conexão com a Rádio Povo CBN Carieri. Bom dia, Luciano Cesário. >> Bom dia, Juliana, a você, a Camília e aos nossos ouvintes. >> Bom dia, Luciano.

>> A gente começa conversando aqui sobre Juazeiro do Norte, ser o segundo município do Ceará com mais mortes no trânsito. Essa pesquisa foi feita pelo Ministério da Saúde, dado bem triste pra gente trazer e também fazer uma análise relacionada a esse problema do trânsito aqui no estado. >> Pois é, Juliana, somente no ano passado foram quase 60 mortes em Juazeiro relacionadas a acidentes de trânsito. O repórter Carlos Maxuell tem as informações. Bom dia, Maxuel.

A você Luciana, a Juliana, a todos da conexão. Juazeiro fica atrás apenas de Fortaleza, que contabilizou 155 óptos. Ao todo, o Ceará registrou 1900 1936 mortes no trânsito no ano passado, o maior número dos últimos 8 anos e próximo ao fico observado em 2017, quando o estado ultrapassou a marca de 2.000 vítimas fatais. atualmente foi impulsionado principalmente pelos grandes centros urbanos, onde a maior concentração de veículos e intenso fluxo de pessoas. Até dezembro de 2025,

Juazeiro do Norte possuía uma frota oficial de aproximadamente 150.000 veículos. Além de circulação local, a cidade recebe diariamente motoristas e motociclistas de diversos municípios da região do Cariri, por ser um importante polo de comércio, serviço e saúde. Fatores que contribuem para o elevamento do movimento nas vias Luciano. >> Obrigado, Maxuel pelas informações. Isso

demanda, Juliana, mais ações dos órgãos de trânsito do Ceará, como um tudo, porque como o Maxuell nos traz, a o aumento no número de acidentes é uma realidade não só de Juazeiro, mas também de todos os municípios de médio e grande porte do Ceará. É com você. >> Obrigada, Luciana. Tem informação também eh relacionado aos legendários, porque a Câmara de Juazeira do Norte criou o dia dos legendários. Que história é essa?

Pois é, Juliana, esse movimento masculino cristão aí chamado de legendários, agora vai ser celebrado anualmente em Juazeiro do Norte no dia 23 de julho, caso esse projeto de lei que foi aprovado pela Câmara seja sancionado pelo prefeito Gletson Bezerra. O projeto é de autoria do vereador Vandinho Pereira, do PP. E segundo o texto, o objetivo é reconhecer e incentivar iniciativas da sociedade civil voltadas à promoção da responsabilidade social, da paternidade responsável, do fortalecimento dos vínculos familiares, da cidadania, da formação de lideranças comprometidas e do voluntariado. A proposta também prevê, Juliana, que durante a semana de comemorações pelo dia dos legendários possam ser realizadas por meio de cooperação entre o poder público e a sociedade civil, ações educativas, culturais, esportivas e sociais. Esse movimento chamado de legendários começou na Guatemala em 2015. Hoje o Brasil é o

segundo país com mais adeptos depois da Guatemala. É um movimento em que os participantes são desafiados por atividades de intenso esforço físico e combinam também essas atividades com caminhadas e isolamento, com pregações bíblicas e resgate de valores familiares. O que é que acontece na prática, Juliana? Para quem ainda não ouviu falar nesse movimento legendários. Os participantes ficam praticamente incomunicáveis na natureza por algumas horas ou até alguns dias. Eles saem em

grupos, levam apenas itens essenciais, entre esses itens, uma Bíblia. O foco é confrontar os homens com suas falhas, desafiar seus limites físicos e estimular, segundo os organizadores do movimento, uma reconexão espiritual com Jesus. Juliana, >> é, vamos trazer agora mais um tema aqui paraa nossa conversa, porque tem operação da Polícia Federal apurando supostas fraudes e empréstimos consignados aqui no estado do Ceará. Que é que você nos conta sobre isso, Luciano? >> Exatamente, Juliana. Nesse caso, a ação

da Polícia Federal ocorre no município de Jucás, no centro sul. investigações indicam que os supostos eh eh esse esquema tem a participação de pessoas que estariam utilizando dados de beneficiários do INSS para realizar empréstimos consignados. Esses empréstimos consignados eram feitos com a utilização dos dados de segurados do INSS e esses dados, alguns deles eram fraudados. Essa operação cumpriu dois mandados de busca e apreensão na manhã de hoje no município de Jucasa, aqui no centro sul. A Polícia Federal informou que foram feitas algumas apreensões, não detalhou o nome dos investigados, mas informou que esses materiais recolhidos serão utilizados para as próximas fases dessa investigação. E isso, Juliana, faz

surgir novamente o alerta aqui aos aposentados, pensionistas do INSS de sempre desconfiar em relação a ligações telefônicas. mensagens de WhatsApp, links que estejam induzindo você aceitar algum tipo de proposta financeira. Muitas vezes, o foco disso é fazer com que você autorize algum empréstimo consignado. E aí quando você vai ver lá o seu olerite, o contra-cheque, se depara com a surpresa de de descontos relacionados a empréstimos que você nem mesmo sabia que foram realizados. Juliana, >> muito obrigada Luciano Cesário e a todos que fazem parte da Rádio Povo CBN Carieri. Até amanhã.

>> Um abraço. Até amanhã. >> Agora são 10:44.

[música] >> Para economizar de verdade na hora de fazer as compras. Só com Parceirão de verdade, só com o Atacadão. São mais de 360 lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar [música] com o seu negócio ou mesmo comprar para sua casa. No Parceirão, a maior economia garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br. BR. No Atacadão,

[música] todos podem comprar com a maior facilidade. Corra até a loja mais próxima e aproveite. Atacadão, lugar de comprar barato. [música] >> Tratamento de glaucoma é com a doutora Telma Justa. 32547700.

>> Fiat 50 [música] anos e na IGTO 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob com taxa zero a partir de R$ 69.990. [música] E tem mais Pulse Drive a partir de R$ 99.990.

Fastback Turbo 200 por R$ 119.990 [música] com IPVA 2026 grátis e ainda descontos de até 25% para pessoa jurídica, [música] produtor rural e locadoras. Consulte Condições. Fiatigo Alto, há 40 anos dirigida para [música] satisfazer você. Isso bem maior é a vida. Tá pensando em

se mudar, mas precisa vender o seu AP antes. No Tribeca, seu imóvel [música] entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos para morar na Aldeota com 95 e 119 [música] m². Últimas unidades. Liga agora 324188 e agind sua visita ao decorado.

Dias [música] de Souza, construindo dias melhores. Consulte Condições. Sujeito à avaliação do imóvel. Com três décadas de energia e movimento, a [música] Eletropartes, sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, [música] entrega ágil e um time que entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado. E quando o

assunto for peças elétricas, mecânicas, [música] lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, venha com a gente. Eletropartes, 30 anos dirigindo o [música] futuro com você. Eletropartes.com.br br ou 0800703 1258.

>> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do Grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. >> O jogo pode até acabar, a resenha jamais. Sobe a placa, um bate-papo sobre futebol, sem levar [música] o futebol tão a sério assim. Apresentação minha, Lucas Mota. Comentários de Afonso Ribeiro e Mateus Moura. De segunda a

sexta, [música] das 12 às 12:30, nos canais do Povo e do Esportes o Povo no YouTube. Esportes o Povo, paixão [música] que nos une. >> Ligue os pontos com Cliff [música] Vilar. >> Bom dia, Juliana. Bom dia, Camila. Bom

dia, ouvintes. Existem dias que acordamos com muita coisa para falar ou então muita coisa para ligar os pontos. Eu vou começar, por exemplo, com a queda da Bastilha da seleção francesa ontem pela Copa do Mundo. O 2 a 0 para a Espanha foi pouco diante do que os ibéricos apresentaram e do que os azuis não trouxeram a campo. A Copa do Mundo mantém a tradição de devorar favoritos, assim como foi com a Hungria em 1954, com a Holanda em 74 e, é claro, com o Brasil em 1982.

Só para citar alguns fracassos. Hoje apelar para o nosso amor pelos beatles e torcermos desavergonhadamente contra a Argentina. O segundo assunto foi a pesquisa Quest, que foi publicada ontem sobre as intenções de voto para presidente da República e a avaliação do governo Lula. A pesquisa trouxe um carrinho de Papai Noel cheio de presentes para Luís Inácio. Reprovação em queda, crescimento e liderança na região Sudeste, diminuição da rejeição por parte dos evangélicos, entre outros.

O único presente de grego é a previsão de um desempenho menor na região Nordeste, apesar de ainda manter a liderança. A preço de hoje, com o auxílio luxuoso da família Bolsonaro, Lula pavimenta ainda mais o seu mandato. Por fim, a foto que fechou o dia. Camilo, Elmano, Lula, Cid, Júnior, Mano e Guimarães juntos. Na legenda, Sid aceita ser candidato ao Senado, tendo Júnior Mano como suplente. Solução

Salomônica que corta de vez a possibilidade de uma união política entre os irmãos Ferreira Gomes nessa eleição. Ciro, candidato do palanque das oposições e Sid do outro lado, candidato ao Senado Federal no palanque governista. Tudo isso no único dia. Me lembrei da pergunta dos bugueiros das praias cearenses aos turistas. O senhor vai querer com emoção ou sem emoção?

Ligue os pontos. Vida que segue. Um bom dia e até amanhã. [música] >> A Prefeitura de Fortaleza está realizando hoje, quarta-feira, o mutirão de empregos Fortaleza Inclusiva nas férias. A repórter Bruna Lira acompanha a movimentação. Bruna, o que que você

nos traz aí desse dessa feira de empregos? Juliana, a cidade da criança aqui no centro de Fortaleza lotada neste momento. Pessoas de diversas idades estão no local para buscar a oportunidade de emprego, já que Mutirão oferece mais de 1140 vagas de trabalho em diferentes áreas. A ação começou às 8 da manhã e segue até às 4 horas da tarde. As oportunidades são destinadas a trabalhadores com e sem experiência, além de contar com vagas para pessoas com deficiência. Os interessados devem

comparecer ao local com RG, CPF, carteira de trabalho e currículo atualizado. Entre os destaques do mutirão estão as vagas nas áreas de telemarketing, segurança e portaria, além de oportunidades para o setor operacional de redes de supermercados. Segundo a organização, as vagas para segurança e portaria estão entre as mais disputadas da ação, com maior procura por candidatos do sexo masculino. Um desses candidatos é o ciclista e manobrista Reginaldo Cavalcante, que veio pedalando do conjunto Ceará até o centro para tentar uma oportunidade de emprego no setor de portaria. Ele afirma ter gostado muito do atendimento e recomenda que os interessados busquem o mutirão.

>> Graças a Deus foi atendido, bem atendido pelo pessoal das empresas e com certeza o cine municipal vai haver outros multilões e você vem para tentar arranjar seu emprego. Custa você sair de casa, sair desse conforto, sair de casa que tá desempregado, vi para cá e conseguir sua vaga. OK? Parabenizo o Cine Municipal, a prefeitura de Fortaleza que cedeu o espaço e estamos aqui. E vou embora na minha bicicleta na benção de Deus.

>> É importante ressaltar que como requisito geral é necessário que o candidato tenha ensino médio completo. Todas as vagas disponíveis são de carteira assinada. Como disse o Reginaldo, a iniciativa é promovida pela Prefeitura de Fortaleza por meio do cine municipal. Juliana, >> muito obrigada, Bruna Lira. Eu trouxe agora a pouco, comecei a trazer para vocês as informações sobre economia e o tarifaço aqui e a relação com o Ceará e trazer aqui mais informações sobre esse assunto, porque o Ceará especificamente eh tem os Estados Unidos como seu principal parceiro aqui no na economia externa, né? Então tem um problema

grave. Se por acaso esse tarifaço realmente for eh definido, pode afetar a economia do Ceará. Atualmente a essa parceria, esse mercado cearense em relação aos Estados Unidos responde por 33,4% das exportações cearenses com um total de 350 milhões de dólares em produtos comprados pelos Estados Unidos só no primeiro semestre deste ano. a gente segue acompanhando justamente essa questão do tarifaço e da atenção no Oriente Médio, justamente porque a economia do Ceará pode ser afetada em relação a isso. Camila, >> vou trazer a informação de que foi enviado à Câmara de Maracanã um projeto de lei proposto pelo prefeito Roberto Pessoa, que institui o uso de canetas emagrecedoras para o tratamento de doenças metabólicas, cardíacas e endócrinas entre os servidores públicos municipais. Em vídeo publicado nas redes

sociais, o prefeito citou que abre aspas o funcionário, estando bem de cabeça e bem de saúde produz mais fecha aspas. O tratamento deverá ser feito por meio do Programa Serviço Único de Saúde Ocupacional do Servidor Público de Maracanaú, da Coordenação e Gestão da Secretaria dos Recursos Humanos e Patrimônio. Juliana, >> obrigada, Camila. Agora são 10:53. >> O [música] cliente tem razão.

>> Hoje o cliente tem razão, o quadro com o advogado Sávio Aguiar. Bom dia, Sávio. Vou ligar aqui o microfone. A gente não tá ouvindo. Bom dia.

E a gente continua sem. >> Bom dia. >> Pronto, agora sim. Bom dia, Sávio Aguiar. Obrigada aqui por participar do nosso quadro O cliente tem razão. A

gente vai começar aqui trazendo a primeira pergunta pro senhor. O Emerson da Varjota. Ele pergunta que a ele fala justamente que a internet dele começou a cair muito. Ele ligou paraa operadora, agendaram técnico, o diz que o técnico foi na casa dele, mexeu nos cavos e resolveu. Só que na fatura seguinte veio uma cobrança de R$ 90 como taxa de visita técnica, sem que ninguém tivesse avisado ao Emerson sobre essa cobrança.

Ele pergunta, eles podem cobrar por essa visita se o problema era na rede deles ou no moldem que eles forneceram? Bom, primeiro a gente tem que entender que no direito do consumidor, ah, um dos princípios mais básicos é o direito à informação. Então, todo fornecedor que vai prestar um serviço, que vai ofertar algo, a de início, ele tem que informar o consumidor quais são as consequências, se tem custo, se não tem custo, enfim. No caso relatado aí pelo consumidor, ele deixa bem claro que não foi avisado. Então, se ele não foi avisado, não poderia ser cobrado. Então, ele foi pego

de surpresa com algo que muitas vezes nem depende dele, já que pelo que ele narra, o problema decorre aí da própria rede interna da empresa. Então, nesse caso, a gente recomenda aí que esse consumidor, ele procure um órgão de pene defesa do consumidor, no nosso caso aqui, os Procons, abram uma reclamação contra essa empresa de internet para que os órgãos possam tomar as medidas administrativas que o caso requer. >> Perfeito. Camila Sabe, eu vou trazer outra pergunta aqui de ouvinte. O Caio do Passaré disse que foi ao supermercado via um amaciante na prateleira anunciado por R$ 12. Na hora de passar no caixa

foi cobrado R$ 18. O funcionário disse que o preço tinha mudado no sistema, não deu tempo de trocar a etiqueta na prateleira e para não passar vergonha ele acabou pagando o valor maior. E aí ele pergunta, né, por lei eu não tinha o direito de pagar o valor menor que estava na prateleira. >> Certamente, tá, Camila? E a gente tem um caso típico de prática abusiva promovida pela cadeia de fornecimento. Então,

sempre que eu tiver, a gente seria um exemplo claro disso de ser uma cláusula contratual, embora não esteja escrito, embora não tem um documento que tem aquela formalidade de um contrato, como a gente tá acostumado a ver, mas o preço que está alocado, seja no produto, seja na prateleira, na gôndula, ele acaba sendo uma cláusula do contrato de compra e venda que esse consumidor estabelece naquele momento. Então, sim, esse consumidor teria sim o direito de pagar o preço mais barato. Ah, então isso vale para todo e qualquer tipo de negócio, qualquer tipo de mercado. For no shopping comprando roupa, sapato, no supermercado, se tiver divergência entre o preço do sistema e a precificação do produto ou da prateleira, o consumidor sempre deve pagar o mais barato. Então, nesse caso, se esse consumidor ainda tiver alguma prova, ainda conseguir demonstrar isso, a gente recomenda também que ele abra uma reclamação nos órgãos de promoção e defesa do consumidor para que aquele estabelecimento ele possa sofrer aí as devidas sanções, para que casos como esse não venham a se repetir.

>> Sávio, pra gente terminar aqui, a Emília do Luciano Cavalcante diz que a conta de energia dela sempre vem na média de R$ 150 e chegou nesse mês uma cobrança de R$.200. Ela disse que não mudou nada na rotina, reclamou da distribuidora, mas disseram que a leitura está correta e que vão cortar a luz se ela não pagar. Ela pergunta: "Posso entrar com pedido urgente para proibir o corte da minha luz? Isso na justiça enquanto discute esse valor?"

Bom, pode, ela deve pode deve procurar aí ou a Defensoria Pública ou um advogado ou advogada de sua confiança para que possa analisar a narrativa dela e aí manejar a melhor ação possível. Ah, ela também pode buscar aí os canais administrativos. Ela já buscou a a companhia, a companhia deu essa resposta que é esdrúchela, essa resposta não existe. A gente tem um aumento aí substancial, ah, pelo que ela relata. Então, a gente recomenda aí que ela procure também os ProCons ou vá diretamente a um advogado ou advogada de sua confiança para que possa ter aí o procedimento correto e ela não fique privada na energia, pois energia é um serviço essencial e serviços essenciais eles causam muito, muitos danos ao consumidor quando a gente tem uma interrupção, principalmente com a interrupção quando é indevida.

>> Perfeito. Muito obrigado, Sávio Aguiar, por trazer aqui as respostas aos nossos ouvintes relacionado ao direito do consumidor. Até a próxima. >> Até a próxima. Agora são 10:58, a gente vai terminando o programa de hoje.

Tivemos nos trabalhos técnicos Marco Vin e Israel Paução Letícia Lopes, Alan Dantas e Camila Magalhães e Eudes Oliveira. Direção de jornalismo Marcos Tardão. >> Apresentação Juliana Matos Brito. >> À tarde você acompanha o povo da tarde a partir das 2 horas com Maissa Vasconcelos. A partir das 3, você acompanha a jornada esportiva e às 4 da tarde o jogo da semifinal da Copa do Mundo, Inglaterra contra Argentina.

Amanhã às 9 da manhã, mais uma edição do Povo no Rádio. Agora na sequência você fica com Esportes do Povo. [música]

O povo no rádio. [música] Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Rádio O Povo CDN. ZC406

FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará. CV391 FM 93.5 [música] MHz. S.