---
video_title: "Semana S destaca gastronomia, cultura e inovação"
video_id: WCxEZWxJOSc
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WCxEZWxJOSc
video_date: 2026-05-17T23:26:21+00:00
video_description: |
  A Semana S 2026, realizada pelo Sistema Fecomércio Ceará, reuniu inovação, empreendedorismo, cultura, gastronomia e transformação social em uma grande programação realizada no Aterro da Praia de Iracema, em Fortaleza. Neste debate especial do O POVO, conversamos sobre os impactos da qualificação profissional, das experiências culturais e da inovação no desenvolvimento social e econômico do Ceará. Participam deste bate-papo Vanessa Santos, consultora de gastronomia do Senac Ceará, e Paulo Leitão, consultor de programação social do Sesc Ceará.
  
  #SemanaS #Fecomercio #Sesc #Senac #Empreendedorismo #Inovacao #Gastronomia #Cultura #Mercado #Fortaleza
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

Especial Semana S. [música] Patrocínio Sistema Fé Comércio Ceará. Realização O povo. >> De volta com a semana S 2026 aqui no aterro da praia Gira. um evento que abraça inúmeras áreas, desde a gastronomia até os negócios, saúde, enfim, beleza, muita coisa tá acontecendo por aqui e a gente, claro, tentando trazer eh os destaques e os melhores, os principais pontos aqui para quem tá acompanhando a gente. Eu recebo

agora aqui no estúdio a Vanessa Santos, que é consultora de gastronomia do Senac Ceará, e recebo também Paulo Leitão, que é consultor de programação social do CESC. Então gente, muito obrigada por esse momento. Vamos bater um papinho aqui, né, sobre as essas contribuições de cada área aqui num evento tão gigante que é a semana. A gente estava até comentando sobre como que esse evento vem crescendo a cada ano, né? >> É, sim. Eh, o sistema S ele é um mundo,

né? Na verdade, povos do mar já era um mundo grande e a gente se juntando todo mundo, eh, de fato ficou um lugar bastante intenso de diversas atividades. Eh, mas o que eu acho mais legal dessa história toda é do quanto o Ceará tem para mostrar. Eu fico impressionada quando a gente vai andando e vendo diversidade, a quantidade de linguagens culturais que temos aqui envolvido nesses dois dias. Eh, eh, então assim, o sistema S e eh cearense ele é intenso, mas ele é intenso porque o Ceará assim o é. Então, é muito interessante a gente

poder estar na Beiramar, eh, demonstrando isso, apresentando isso para as pessoas, tanto cearenses quanto as pessoas que estão aqui de fora e que talvez não nos conheçam. Eh, o povos do Mar faz isso há muito tempo, lindamente. Eh, eu acompanho já há alguns anos e sempre me emociona. Eh, mas o sistema ele ele ele se junta a isso com a proposta da educação, a proposta da capacitação profissional, a proposta do desenvolvimento mesmo, dos impactos sociais que causa. Então, só estando aqui para entender o que é que a gente tá vivendo esses dois dias. Sem

dúvidas. Paulo, fala um pouquinho também, você que eh atua diretamente, né, com essa essa parte do planejamento, atua diariamente também, né, na proporção do que tá acontecendo aqui. Então, são várias experiências que estão sendo propostas à população. E aí perguntar também sobre o que que vocês têm sentido em relação à experiência do público num evento como esse, né? se as pessoas têm buscado realmente experiências mais interativas, como que muitas vezes, né, você vai encontrar, eh, o que que vocês tem e eh realmente observado sobre isso a partir do que já aconteceu anteriormente e desse ano?

Eh, a gente trabalha conjuntamente com diversos atores sociais, comunidades, né, mestres da cultura, educadores, ativistas, na perspectiva, né, de reconhecer as potências que cada grupo desse traz dentro das suas especificidades e ampliar o repertório cultural, social, né, de todas as pessoas que participam, né, que tem essa experiência. Então, como é um um encontro de diversos tipos de experiência, a gente acredita que se produzem muitas formas, né, muitas aprendizagens significativas, algumas mais direcionadas, né, dentro de uma oficina ou de uma palestra e outras através da convivência, né, através do encontro entre pessoas que vivem realidades e contextos diferentes. O encontro Sesc Povos do Mar, ele existe há 16 anos, mas a instituição comemora hoje 80 anos, né? O sistema S tá comemorando 80 anos. E essa experiência não existe em outros países. Os outros

países não têm um sistema. É uma coisa que o Brasil construiu, né, numa lacuna 80 anos atrás, onde existia, como hoje ainda persiste, né, diversas eh precariidades na ação social do Brasil. E o sistema S conseguiu ampliar, né, sobretudo o CESC, o SENAC, o significado de formação profissional, novas formas de atuação na sociedade. Então eu acredito que o CESC busca ser uma vanguarda para expirar as políticas públicas, para inspirar as organização não governamentais, a fazerem trabalhos com ineditismo, com inovação, nas mais diferentes áreas, no povos do mar, o nome tradição, né? comunidades tradicionais. Tradição vem de tradícia,

transmissão. Então, onde tem essa transmissão, onde perpassa a educação, a gente tá trabalhando e e sempre procurando fazer com que as pessoas construam juntos, né? nós não temos a fórmula mágica, mas dialogando, né, com eh eh eh formas as mais plurais de de organização, a gente tem construído muitas atividades diferentes, oficinas, vivências. O grande sacada, né, e é a gente trabalhar, por exemplo, a alimentação, né, a alimentação era sempre o o, né, uma pontinha do encontro, era uma fila. aqui ganha toda uma dimensão da participação social, a comida que a gente tem naquele festejo, naquela data específica, na festa do padroeiro, no São João, no Natal. E quem é que

cozinha? Quem que mestres são esses que estavam invisibilizados? Quem costura? Como às vezes um reisado vem ali, tem um conjunto de saberes que às vezes a gente diploma um mestre, mas são inúmeras pessoas que detém conhecimentos complementares. Então o Cesc tá tentando, né, conjuntamente com as comunidades, eh eh trazer essa potência e a gente enquanto semana Só cresceu.

São atividades que se derramam aqui na praia. Hoje nós tivemos aquavelas, né, que são jangadeiros e artistas plásticos. dois segmentos identitários do Ceará. O Ceará é vanguarda nas artes plásticas nacionais, as artes visuais, como é vanguarda também nas navegações. E eles se encontram universos distintos e hoje já com tantos anos já são amigos, né? É isso, eu acho.

>> É, a semana ela é intensa porque o Ceará é intenso, né? E tem muita coisa para mostrar. Então, acredito que seja realmente só uma pequena amostra, resgatando também essa parte do povos do mar, né, toda essa tradição, o que que vocês estão trazendo aqui, né, e proporcionando e mostrando paraas pessoas, né, das riquezas do nosso Ceará. a gente trabalha eh em cima de um tripé bastante solidificado. O primeiro é a tradição, eh o segundo é o insumo e o terceiro é a contemporaneidade. Eu estou falando

nesse caso de da gastronomia do Senac Ceará dentro de sala de aula. Eh, Paulo falava da interatividade. O nosso modelo pedagógico, ele ele preconiza participar, ele preconiza você ouvir o seu professor, entender o que ele faz, fazer e e analisar se fez certo ou se não fez. Então assim, eh, juntando essas duas coisas, né, esse pilar com essa interatividade, a gente procura que essas tradições não elas elas não se acabem, elas, na verdade, elas se multipliquem eh eh dentro da nossa realidade. Então assim, o que a gente traz de tradição, a gente, na verdade, em quase todas as receitas a gente traz algum tipo de tradição, especialmente nessa edição. Como estamos

numa edição muito comemorativa, nós estamos numa edição em que todos aqui estão com sentimento de gratidão mesmo, né? A gente tá num momento de passagem, então nós estamos olhando muito ternamente para todas as situações. A programação do estande de gastronomia na parte de cozinha show, ela trouxe diversas receitas aprendidas com os povos do mar e com herança nativa IPSitteres, tradicionalmente como elas foram aprendidas, porque a nossa ideia era homenagear e repassar pras pessoas que nos assistem quem nos ensinou, quando ensinou e como ensinou. Então assim, não houve nessa hora, nessa parte da programação, não houve criação, houve só mesmo um agradecimento e uma homenagem à aquele mestre. Eh, nós, por exemplo, ontem iniciamos homenageando o mestre Iranildo de Quitenópolis, que foi a pessoa que mais ensinou a gente lidar com carnes ao longo desses anos. E a gente hoje replica, depois de

4 anos participando, a gente replica o que ele nos ensinou em sala de aula com este propósito, com o propósito de multiplicar o máximo possível esses conhecimentos. A gente está certo de que fazendo isso, nós iremos fortalecer essas tradições e manter. Você pode ir pra contemporaneidade, pode, mas você partiu de uma base sólida. Sim, >> você não consegue ser criativo se você não tem uma base sólida, né? Se você cria alguma coisa sem essa base, você tá inventando e aí a gente não sabe no que vai dar. Você ser criativo com base na

tradição, você sabe o que vai dar. É uma comida reputada, é uma comida que alimentou muita gente, que resistiu a muita coisa. Então aquela receita ela merece todo a atenção, porque se ela resistiu, se ela passou um salgado que é praticado no estado inteiro e de diversas formas, com fava, sem fava, com milho branco, com milho amarelo, você, né, é, é, você olha e fala: "Meu Deus, como não respeitar, né?" né? Então a gente tem bem separado esses três tripés, cuidarmos dos insumos, cuidarmos da tradição para aí então irmos paraa contemporaneidade.

Nossas aulas são dessa forma e a gente tá tentando mostrar isso na nossa programação. Essa programação conta nessa parte, né, específica com esse stand específico. >> Eh, além disso, né, o que mais vocês estão pensando aí para trazer esses elementos, né? alimentos base, digamos assim. Você pudesse citar também alguns deles. Aqui vocês estão tendo o peixe

assado, né, e outras situações, a tapioca. Então você falou do mucunzá salgado e são e eh alimentos que não são mais ofertados, só por exemplo na festa junina, que era >> típico, mas o ano inteiro. Isso, graças a Deus. >> E então o que que a gente pode trazer, né, sobre isso além, né? É, a gente eh tem um projeto da dessa minha camiseta, o Panã. Eh, já faz do anos que o sistema

S ele eh conseguiu e criar um método de aquisição de alimentos que favorece a agricultura familiar do estado do Ceará. primeiro edital, eh, por meio de cooperativas, nós consumimos R milhões deais e o segundo edital, já estamos no segundo edital, consumindo R2 milhões deais de cooperativas, que são que é um núcleo, um conjunto de agricultores familiares. É, então assim, a gente, o, o sistema S do Ceará, ele consome os alimentos basicamente de cultura de de base alimentar, de agricultura familiar do estado. Isso tem uma força econômica que eu não consigo mensurar para você aqui se você me perguntar, porque a comida, a trilha que a comida segue, cada etapa ela impacta, ela desdobra em outras camadas econômicas. Então assim, não é eh eh não é focado assim, o objetivo não é ser só tradicional, o objetivo não é só economia, é tudo junto, é tudo misturado, né? Eh, então a gente, eh,

obviamente, se trabalhamos com agricultura familiar, trabalhamos com insumos do território. >> Uhum. Então, a gente tem eh desde os vegetais mais comuns, mais cotidianos, como por exemplo macaira, cenoura, a gente tem cooperados muito bons, né? Eh, no sentido de fornecer esses alimentos até novidades, assim, tem uma cooperativa de Aracati que tá desenvolvendo uma melancia amarela. Eh, tem uma outra cooperativa que entendeu que o Mandacaru é um produto alimentício, né? tá lá, a gente o tempo

inteiro olhando, nunca pensou em comer, entendeu? Que esse é um produto alimentício e que pode se fazer muitas coisas. Então, a partir daí, nós criamos o Panã, que é um projeto que pretende elencar insumos eh por diversas coisas, porque por ele ser tradicional, por ele ser de fácil venda e criar um receituário aonde a gente tem a oportunidade de mostrar pros compradores de alimento do estado que o estado tem insumos de boa qualidade e que a gente por si só pode aqui fortalecer a economia. eh mantendo, né, esses insumos eh em qualidade e em abundância. Então, a gente deve lançar o livro de receitas, o primeiro livro de receitas do Panã, feito exclusivamente com insumos searenses agora no próximo mês. E a

proposta, é claro, é que esse livro tenha outras edições com outras receitas e que a gente se aproxime dos empresários cearenses, mostrando o que o Ceará tem de melhor. >> Maravilha. Muito bom. E e também a gente pode trazer, eu acho que um ponto bem eh enfatizado na semana foi a questão da inteligência artificial, né, a questão das mídias digitais. E aí eu pergunto também sobre como vocês têm trabalhado isso nos seus campos respectivos em termos de transformação, o que que isso tem proporcionado, né? E o que que vocês

têm abraçado e que deve ser abraçado, né? Até para para que seja mantido. >> Olha, eu acredito que a gente na sociedade, quando a gente fala de tradição, a tradição tá sempre se reinventando e trabalhando com esses códigos, com esses símbolos, né? Hoje você vê o jangadeiro, por exemplo, antigamente ele se guiava só pelas estrelas, hoje ele já vai com GPS, né? E isso também tem diversas dimensões na cozinha, né?

>> As pessoas estão cada vez mais se apropriando de novas linguagens. Eu acredito também que eh proporcionar esses encontros sejam muito importantes, porque nós estamos aqui com povos indígenas, quilombolas, sertanejos, serranos, povos ciganos. São diversas categorias ehonde a gente tem recortes territoriais, povos do mar, serras e chapadas, né? Sertão dosun, sertão de Crateus, região sul do Cariri, o povo das Chapadas. Então, tudo é muito diferente e existe as tecnologias sociais. A gente tem

tanto ainda para conhecer das tecnologias sociais, a forma como sertanejo aproveita a água, faz a forragem, né? São muitas formas de inteligência ainda que a gente precisa descobrir no nosso meio. Lembrando que tem todo esse aparato hoje da, né, da inteligência artificial, das novas mídias. As comunidades também estão nas redes sociais, estão produzindo seus vídeos, suas imagens, a maneira como eles se mostram, né, >> da do seu lugar de fala. Então tudo isso são diálogos, são encontros contemporâneos, né? E as comunidades

estão buscando, né, conhecer, né? São tantos os projetos na área, por exemplo, do artesanato, né? Hoje você tem aqui um conjunto de fibras orgânicas, mas você vai ver que eles estão trabalhando diversos novos usos, dialogando com o minimalismo, né, de de algumas formas de arquitetura, né? Então são muitos encontros. Eu acho que o que a gente no Ceará tem, como a Vanessa falou, é um grande repertório que a gente precisa conhecer. O Ceará é

um mundo de sensações, de territórios diferentes. E o papel da gente para o desenvolvimento do comércio é não deixar que essas coisas não entrem em ebulição, é provocar, é tá lá insistindo, é ser um respiro de boa nova quando a gente visita uma comunidade, seja numa linguagem mais contemporânea, seja valorizando o que já tem ali, né? Porque muitas vezes a gente precisa conhecer o que tem ali e a gente só conhece num espaçotempo longo, uma visita só não traduz, não revela aspectos que podem ser potências, né? Então a gente tá buscando criar essas relações, construir junto. Processo grande de escuta, né, Vanessa? Um processo de escuta. E é

isso. A gente fica muito feliz de de estar dentro desse trabalho, né? Eu tô há 21 anos. a Vanessa também por aí ou mais, né, dentro do Senac. E a gente tá vendo essa transformação dentro das nossas salas, né, dentro da nossa programação, né, desse grande cardápio social que o Cesc oferece junto com o Senac. São hoje

quase 3.000 trabalhadores no Ceará sonhando, acreditando, todo dia buscando conhecer, seja num restaurante ou quem tá na ponta numa visita. Eh, a gente deve muito esse conjunto de profissionais, são pedagogos, né, eh, assistentes sociais, é tanta gente, né, professores no Senac dos mais diversos campos e tem sido vida pra gente tudo isso. >> Muito lindo. >> É, a tecnologia ela ela tá dentro, né?

Ela a gente tem dentro da cozinha a gente tem uma uma série de equipamentos, tem que equipamentos inclusive que a gente já chama de robô. Eh, eles têm vindo para obviamente nos nos ajudar a aumentar a nossa capacidade produtiva. Eh, mas eu acho que essa é mais uma das grandezas do sistema S. A gente não precisa esquecer esse passado pra gente poder introduzir isso, né? Eh, o ano passado nós fizemos 17.000 matrículas somente a

gastronomia do Senac Ceará. Foram 17.000 1 pessoas que nós impactamos com uma educação de qualidade, eh, levando essa narrativa que eu tô te dizendo aqui. Eh, então a gente entende que a tecnologia chegar eh num num ambiente que teoricamente não tinha eh eh educação, não, que as pessoas talvez não dessem o valor para quem para o que estava lá. E a gente chega dessa forma e diz: "Não, pera aí, isso aqui é tecnologia, isso aqui é saber, isso aqui é ciência e a gente vai só ajustar aqui, botar aqui aonde tem que botar o que tem que botar e você vai continuar fazendo isso." Eu acho que aí

é a grande preocupo um pouco quando as pessoas acham que o o novo mata o velho e não se baseia em nada, né? Sim. >> Eh, para que a gente conseguisse fazer 17.000 matrículas, nós tivemos que ir aos territórios. Então, quando você chega no território, você tem que ouvir a pessoa, você tem que entender como é que aquilo funciona.

Não foram as elas não vieram nas nossas escolas, nas nossas cozinhas super tecnológicas. Nós precisamos ir até lá, verificar qual era a necessidade e possibilidade deles e em cima disso a gente fazer o nosso trabalho. Nós, o ano passado chegamos em mais de 140 municípios, quase conseguimos levar a gastronomia para 100% do território. O sistema está em 100% do território, mas este é um grande desafio meu. tem, eu, eu vou me aquiar a hora o que eu te disser assim, chegar para você e falar: "Olha, esse ano a gente chegou em todos os 184 municípios". Porque eu entendo

que eh você levar a educação e você levar a educação com este olhar é de fato um impacto social significativo e daí a grandeza do sistema S, né? >> Maravilha. Olha, é muito realmente importante o que é feito no dia a dia. Vocês falaram em números, então dá para sentir, né, importância na prática. Mas eu queria finalizar aqui eh essa nossa conversa, que cada um realmente falasse sobre essa esse impacto mesmo, né, da qualificação profissional, né, nessas áreas que vocês dominam e vocês trabalham diariamente, é na transformação social mesmo dessas pessoas, na transformação de realidades, né, que a longo prazo mudam eh gerações, né? Então, eu queria muito ouvi-lo sobre

isso também. >> Eu ou tu? >> Tu >> o Paulo tava sem falar agora. >> Pode ser. [risadas] Eu olha, eh, é muito subjetivo, né? É,

>> porque a transformação, a construção do empoderamento social, do vínculo, né? A reterritorialização, que é você olhar seu território de novo e se sentir fazendo parte daquele conjunto, né? que envolve muitos tipos de patrimônio, né? Patrimônio natural, né? Patrimônio material.

Eh, é um desafio sempre. Eh, o que eu procuro dizer é que o impacto, né, ele pode ser medido de diversas formas, mas o mais bacana é quando a gente constrói redes. O povos do Mar hoje é uma rede social permanente, com mais de 200 comunidades ativamente participando. Em alguns lugares são famílias inteiras que dançam coco, que cozinham, que apresentam sua cultura aqui sobre diversos ângulos e gerações, né? Esse encontro, como ele tem 16 anos, pessoas nasceram, pessoas se casaram, pessoas não estão mais conosco. Então,

uma rede cheia de sentido para essas pessoas. Eh, a gente tem que sempre manter essa permanência social, pensando essa essas dimensões socioculturais de maneira sistêmica. Aqui tudo tá acontecendo ao mesmo tempo, mas tem uma liga, né? Tem uma forma de se encontrar, né? E aqui é uma culminância do que o CESC faz o ano todo. Então a gente fica

muito feliz. A gente precisa ampliar cada vez mais com apoio da imprensa, o apoio dos governos e de quem quer contribuir, seja da forma que for. O Ceará tem essa pegada do comércio. Nós temos o comércio na veia, né? O turismo na veia. Então tem muitas formas de

praticar comércio. Isso é autonomia também para as comunidades. Fazer seu artesanato e trazer, manter essas práticas. Olha aqui, nós temos o labirinto, a renda de filé, né? Eh, tantas formas de trançar, da tercelagem à mão, né? Então, o a renda de birro, o

bordado à mão, são tantas comunidades, são tecnologias. E o que nós temos a dizer é isso, né? Vamos conhecer o Ceará melhor. Vamos olhar para tudo isso como potência econômica, mas também como potência de transformação humana, porque a gente precisa criar formas de convivência, de respeito, né, de de caminhar junto para trazer pra sociedade mais afetividade, mais formas, né, onde a gente se solidarize, quem tenha formas empáticas de estar no mundo, né? mundo tá muito violento e a gente traz essa boa nova.

As pessoas dizem: "E o Ceará tem índio, o Ceará tem cigano, o Ceará tem agentes do mundo todo aqui." Então o Ceará tem muito que mostrar, o que valorizar do seu próprio povo e a gente tá aqui para somar. O sistema S tá para somar, né? tá para dividir, nós estamos para somar com os governos, seja de que ideologia for, porque a gente não pode perder essa capacidade de diálogo, de construir junto e de defender esse território tão plural, seja territorialmente, né, como eu falei anteriormente, tem a Marcos Baturité com a Mata Atlântica, tem o sertão dosunes, né, tem tantos lugares pra gente descobrir, né? Então é isso, a gente cada vez mais entrar nesses universos com humildade, né, querendo aprender, né? E é isso, um abraço a

todos em nome do Sesc, dessas redes sociais tão potentes. >> Muito bem. Bem, eh, se eu tivesse que eleger um símbolo para representar a cozinha, ele com certeza seria redondo, porque ele demonstra que absolutamente todos que fazem parte timp força. Eh, não é possível de fato fazer nada só. É, a cozinha ela ela ensina muito isso. Um dia desse eu falei isso

num evento, eu pedi, eu eh eh chamei os pais de jovens e adolescentes e disse: "Olha, quando eles quiserem cozinhar, não só permitam que eles cozinhem, como cozinhem com eles, né? A cozinha, ela ensina você a planejar, ensina você a organizar, ensina você a respeitar, ela ensina o tempo das coisas, ela ensina eh eh a pessoa enquanto fazendo parte de de um de um cenário, né, de de um de um grupo social. Então, eh, a gastronomia do Senac, ela pautada nisso, ela ela chega em todos os lugares que é lhe é possível chegar. Então, eu posso tanto causar um impacto desse que eu acabei de falar de 17.000 matrículas, 17.000 pessoas. Como eu

posso te elencar aqui a história de uma pessoa que era beneficiária do Ceará sem fome e por conta de um curso que a gente deu com cinco receitas hoje ela adquiriu novamente a sua eh independência, a sua possibilidade, sua dignidade de vida, sustentando os seus filhos e tudo mais. Então, a gente entende de fato, a gente do sistema S entende de fato que nossa obrigação é cuidar das pessoas, sejam quem sejam, sejam de onde estejam e para onde vão. Então, sempre a nossa o nosso olhar é esse, qual é a solução que a gente vai dar para isso, tá? Isso aqui precisa de um de uma solução. Qual é a solução que vamos dar? A gente vai botar uma

geladeira e um fogão em cima de uma caminhonete e vamos até lá. Vamos, vai dar certo, vai responder e a gente vai contribuir. Então, a gente sempre entendeu isso, isso sempre foi direcionado, inclusive pra gente, dos nossos diretores, do nosso presidente. A gente tem que cuidar aonde tiver comércio, nós temos a obrigação de estar lá e dar a mão para esse comerciante para que ele fomente e siga a vida dele, contribuindo pro território dele. Então eu penso que todos têm importância eh e que nossa obrigação de impacto é ajudar seja quem seja, cuidar de seja quem seja e como seja. E assim a gente vai

continuar, né, Paulinho, vamos continuar fazendo isso sempre, porque nos dá, é muito grandioso para nós, assim, é muito honroso para nós quando a gente termina um negócio como esse, que a gente olha as pessoas indo embora, felizes, né, tendo conhecido outras coisas, tendo aprendido outras coisas, a gente fica olhando assim, eles indo embora e dizendo: "Poxa, de novo deu certo, de novo conseguimos contribuir de alguma maneira para alguma melhoria. >> Nossa, gente, parabéns pelo trabalho de cada um ao longo desses últimos anos aí que são uma estrada bem >> bem robusta e parabenizar mesmo pelo evento, né, pelo que vocês fazem no dia a dia com essa essa missão, né, de cuidar e de dar a mão. Então é isso, queria muito agradecer e até mais, né? Bom evento aí para vocês. >> Obrigada. Obrigada. De bom. [música]

Especial Semana S. Patrocínio Sistema Fécomércio Ceará. Realização.