---
video_title: "Povos originários"
video_id: UtCqKweNJ5w
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UtCqKweNJ5w
video_date: 2026-06-30T21:24:19+00:00
video_description: |
  O território onde hoje está Fortaleza guarda uma história de milhares de anos. Muito antes da fundação da cidade, povos indígenas já habitavam essa região, construindo saberes, culturas e formas de viver que permanecem até hoje.
  
  Neste episódio, a jornalista Isabel Andrade conduz uma conversa sobre quem são os povos originários, como viveram, resistiram e seguem presentes na história e na identidade de Fortaleza.
  
  Participam do debate a professora Isabele Brás Peixoto e o psicólogo e pesquisador indígena Wirly Karão.
  
  Assista ao episódio e conheça mais sobre a história da Capital em
  https://especial.opovo.com.br/fortaleza300anos/
  
  #Fortaleza300Anos #Fortaleza #PovosOriginários #História #CulturaIndígena
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Fortaleza tem 300 anos como capital do Ceará, mas esse território tem milênios de história e essa história começa muito antes de qualquer fundação portuguesa. Hoje a gente vai falar dos povos que estavam aqui, quem eram, onde viviam, como resistiram e como habitam até hoje. Eu sou Isabel Andrade e esse é o debate especial Fortaleza 300 anos, uma realização do canal FDR, apoio Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. E comigo está aqui também minha amiga e professora Isabele Braz Peixoto, que é professora doutora em Ciências Sociais pela Unicamp na área de sociedade indígena, pós-doutora em antropologia pela Universit Lumier Leon 2, professora do departamento de Ciências Sociais e fundadora e professora também, né, do mestrado associado em antropologia da UFC com a Unilarb. A Isabele é líder do Bro estudos e pesquisas étnicas da UFC CNPq e coordenadora do Observatório dos Direitos Indígenas. Atualmente, ela tá

se dedicando à preservação do acervo do antigo Instituto eh de Antropologia da Universidade Federal do Ceará. E a Isabele é também autora aqui deste livro que a gente vai comentar hoje no debate, o Vila de Índios, o Ceará Grande, Dinâmicas Locais sobre o território Pombalino, né? Bom, Isabele, queria agradecer demais sua presença, ter aceitado o nosso convite para fazer esse debate. >> Isabel, eu fico muito contente com a possibilidade de estar aqui, agradeço o convite e já parabenizo pela iniciativa. >> Pois é, né? Há alguns anos, talvez se a

gente fosse falar do aniversário de Fortaleza, dificilmente essa pauta, a questão indígena estaria no debate. Isso é um avanço. Aqui comigo também está o Willly Carlão, que é psicólogo, especialista em neuropsicologia, né, e é mestrando em psicologia na UFC. Até aí, né, um currículo normal. Mas o Will, ele também pesquisa saúde mental a partir de uma perspectiva indígena, né, Will? Isso é muito interessante. Eu vou

querer que você explique melhor pra gente, né? Ou seja, ele não leva essa psicologia ocidental que a gente tem aqui, né, noção paraas aldeias, pros povos indígenas, não. Ele dá um giro, né, epistemológico e trata e vê a questão a partir de um outro lugar, não é isso, Will? Obrigada ter aceitado o nosso convite. Quero agradeço, Isabel, tá aqui. É sempre um prazer, né,

dialogar e conversar sobre essas pautas. Para mim é um honro gigante e uma alegria imensa. >> E aí, gente, eu queria começar, né, eh, trazendo essa temática, né, do da pré-fundação. Por quê? A gente durante muito tempo, durante muitas décadas, a gente aprendia na escola que o Brasil ele tinha sido descoberto, né? Não houve

descoberta nenhuma, né? Havia uma população imensa vivendo aqui no território brasileiro, né? Enfim, na América, no continente como um todo, né? E essa população que tava aqui presente, ela era muito diversa, né? Ela era muito múltipla do ponto de vista político da sua organização, do ponto de vista linguístico, né? E do ponto de vista

assim eh das suas etnias, né? enfim, do teu do conjunto das suas práticas, seu modo de existir, né, Isabele, eh aqui no Vilas de no Ceará você começa justamente trazendo, né, essa noção dessa diversidade étnica no Nordeste brasileiro, né, como é que era essa ocupação, né? A gente, a gente sabe que tem um tronco muito proeminente que é o tronco tupi, né? Muito presente. E aí a nossa herança portuguesa chamou todo o resto de tapuias, né, que também são milhares, né? Fala um pouco pra gente

dessa organização, >> tá? Então, >> pré, né? Colonial. >> Colonial. É, então, eh, Isabel, eh, quando eu escrevi o livro, eu me apoiei muito em Carlos Estot File, que por sua vez se apoiou muito mais com sobrinho. E

a gente pode, eh, inclusive relembrar aqui, não é, que o Instituto do Ceará eh nos seus anos iniciais tinha eh pesquisadores de grande, eh, repercussão e presença não só no Ceará, mas nacional, não é? o diágono que tinha com outros pesquisadores. Então aqui para o o Ceará, eh, tomando como referência esses estudos, principalmente são essas fontes, eh, eh, Sturet, ele eh identifica esse grande grupo, eh, eh, Tupi, não é, que estaria na região da costa, um outro grande grupo que, eh, chamado Tarairiu, que ficava mais ou menos no em todo o o sertão. É, havia um grupo Tremembé também na no extremo e oeste, no litoral, né, na verdade é eh e no oeste mais para o lado do Piauí, não é? E havia também outros grupos GS mais assim na na região da Guiopaba para baixo, como se fosse ali para Crateus e o os Cari. Então, assim, eh, esses eram

os grupos que foram agrupados do ponto de vista, eh, linguístico, porque a o tema da linguagem é um tema muito eh relevante quando se vai pensar na nessas nessas grandes famílias, não é? Eh, mas para além disso, eh, Carlos Estutos ainda cita uma outra série de de etnias que ele chama não agrupados, não é? e outros que ele entende como de eh existência duvidosa, não é? Então, por aí a gente vê assim eh esse grande leque, não é? eh diverso e cada grupo com a sua eh história, com a sua trajetóri, particularidades, né, também inclusive eh também como eles começaram, né, a reação ao mundo colonial, como eles deram com essa com esse mundo que assim, digamos assim, foi imposto, não é, eh, a eles, que foi a conquista colonial. Isso eu acho, Will,

tem uma frase do Crenc que eu gosto bastante que ele diz assim que o Brasil é uma invenção, né? O Brasil é uma invenção. Esse essa terra já já estava ocupada, já havia um modo de vida assim muito eh enfim, né? Ativo e organizações políticas diversas, né? Modos de trocar, de guerrear, né? de alianças, né, que se

davam entre esses grupos, entre esses povos, entre essas nações, né, a gente pode entender assim, essas nações indígenas. E uma outra frase que eu gosto bastante do Crenac é que ele ele diz que há 500 anos, mais de 500 agora, né, são dois mundos em colisão, são dois mundos em guerra. Você tá aqui sentado numa boa, né, mas assim, mais ou menos, né, faz 500 anos. que existem lutas, né, cotidianas que passam desde da do reconhecimento da existência, né, dessas desses povos e nações, né, e até a permanência desses povos e nações como indígenas, como nações indígenas e a permanência no território. Então são muitas frentes de batalha e eu vejo dessa maneira e queria que você falasse um pouco eh como é que especificamente, né, a sua etnia, né, é uma etnia que eu assim há pouco não não conhecia, te juro. Carão Guara,

>> Guaribaras, Carão Jaguaribaras. fala um pouquinho dessa etnogênese aí de vocês, do seu grupo. >> Eu acho que para começar a falar assim, eu eu sempre brinco, mas é uma grande verdade que eu digo assim, eu consigo ver quatro racismos muito presentes na minha vida, né? O institucional, né? Que é esse >> Uhum.

>> esse grande essa grande coisa que é tão difícil de combater, né? e o racismo da presença, o da ausência ou da solidão, que talvez o último seja o que mais mea, estar sozinho muit das vezes fazendo frente, né? Então, quando a gente fala dessa dessa etnogênese, né, dessa luta que nós povos indígenas fizemos e fazemos há tanto tempo resistindo, eu primeiro gosto de olhar paraa alegria da resistência da cultura, né? Uma cultura que resiste há mais de 500 anos, viva, potente. É uma cultura muito forte, >> né? é uma cultura que precisa ser

celebrada e vista como muito intensa e muito viva, né? Porque qual é a cultura que depois de o meu povo historicamente passou por alguns massacres, né? Consegui me recordar de três que a história da literatura nos traz, >> né? Então, qual é a cultura que resiste a três grandes massacres, né? A a as cartas antigas, né? Você se maridos,

dizendo que nós não existíamos mais, né? que fomos dizimados e ainda assim estamos aqui vivendo pela ancestralidade, né, com essa memória que é ancestral, né? Aí que chegou em a Crenc também que você já falou, né, né, de que essa memória ancestral nos faz existir de uma maneira muito intensa, né? Então, eh, muit das vezes quando a gente fala dessa dessa luta, né, a gente sempre fala com esse lugar de dor e precisamos olhar para isso sim, como um lugar de de sofrimento, porque nós carregamos essa história, né, há pouco tempo atrás a gente tava na escravidão, a gente tava passando por um julgamento de valadol de questionando se nós tínhamos alma ou não, >> né? E há menos tempo ainda a gente teve a ditadura, que foi um período para nós, para os indígenas, também muito dolorido, né? A história tá aí muito

próxima e a gente não pode esquecer. Entretanto, a gente também precisa olhar para tudo isso com uma certa alegria, né, de eu poder chegar aqui hoje, ainda podendo dizer que sou indígena, coisa que meus pais não puderam fazer, por exemplo. Olha, isso você tá trazendo assim é de uma riqueza assim do ponto de vista da experiência e da história do Brasil, porque fala muito, né, desse processo eh de reconhecimento do lugar do indígena na nossa sociedade, na sociedade brasileira, né, são na verdade, né, os donos, né, e os indígenas não trabalham com essa noção de propriedade privada como nós trabalhamos, né, nós brancos aqui, eu sou negra, mas o branca no sentido cultural, né? Então, eh, mas assim, já ocupavam o território e durante um certo tempo, eh, havia uma expectativa, né, aí eu já falando aqui mais no século XX, né, de que essa cultura desaparecesse, na verdade seria o aculturamento indígena, né? Então, durante um certo tempo, havia essa essa ideia de que num determinado momento os índios, era o termo que se usava, deixariam de ser índios e passariam a ser cidadãos, né, ou seja, brancos. E o que que aconteceu, Willy?

Na verdade, os indígenas só cresceram, né? Não deixaram de ser indígenas, né? E aqueles que foram aculturados, de fato, tiveram uma vida muito precarizada. A gente agora na pandemia poôde acompanhar isso muito de perto, né? A dificuldade que foi, por exemplo, que que os aldeados tiveram de ter acesso às às políticas básicas de saúde, né? Então,

então há uma questão assim muito forte de desigualdade, de acesso. Você podia explicar pra gente o que que foi esse período da história? O que que essa eh gerência do marque de Pombal representou, né, pros povos indígenas? >> Como antropólogo? Eu acho importante a gente fazer uma uma referência a ao entendimento do conceito de cultura, não é? Porque a há um o o o certo pensamento

que ficou muito marcado por essas teorias eh eh culturalistas, não é, de que cultura é algo fechado, eh eh impermeável, não é? Eh como se a cada grupo social, a cada grupo étnico, houvesse uma cultura correspondente, não é? o brinco, os alunos digam correspondência bionívoca de A para linha, B, binha. E isso eh eh desconsidera completamente as relações, não é? Eh eh e a permeabilidade eh da cultura. O o processo cultural se

que foi dinâmico, não é? A história da humanidade é uma história de de trocas, não é? De trocas e de permanências. Aí por isso que também eu eu contou com os alunos, eu insisto muito assim, cultura em certa medida é tradição, mas cultura também não é só tradição, cultura também é renovação, porque qualquer agrupamento humano tem essa experiência que é parte da história do do dos humanos de aprendizado e de adaptações. adaptações do ponto de vista eh ambiental, com a situação que se vive e com as relações também que permeiam aquele determinado grupo social, não é? Então, do mesmo

jeito, achei até interessante você eh eh um pouco antes tendo comentado de que os grupos não só não desapareceram, não é, mas de toda a sua influência, coisas que ainda hoje permeu o conjunto da da sociedade, né, brasileira e eh e cearense. E eu eu me lembrei de um relato, inclusive, eu acho que já é do final do século XIX, eh na Câmara aqui de de Fortaleza, uma uma discussão entre o o os deputados se teria valido ou não a pena os casamentos interéticos, o que havia uma expectativa de que através dos casamentos interéticos os indígenas de fato perdessem as suas identidades, as suas, não é, eh, se tornassem civilizados. E nessa nessa discussão, alguns deputados diziam que o que tinha acontecido era o processo inverso, que os civilizados que caçaram com eh indígenas teriam ser indianizados, não é? Mas mas isso mostra então assim, desse ponto de vista geral, que são os processos culturais. A gente não pode pensar eh grupos sociais aprisionados, não é, no arredoma e impermeáveis, não é, a essas trocas culturais. Mas então,

tô tomando aqui a história desse parido das vilas pombalinas, então, eh, eu acho eh eh muito legal o o sublinho de vilas, não é? >> Uhum. >> Porque antes do do da criação da das vilas, houve uma outra forma de administração das populações indígenas no Brasil, que foram os aldeamentos aldeamentos missionários. Sempre houve a ideia de cristianização, de civilização e de inserção dessa população na sociedade do capital, não é? E daí então a gente já tava na era da produção de de mercadoria. Sim,

>> quando a a coroa portuguesa eh avalia que os aldeamentos missionários não foram competentes o suficiente para eh fazer essa incorporação dessa massa, não é? Eh, na sociedade eh eh de mercado, eh é que foram criadas as vilas pombalinas. Então, as vilas foram administrações eh civis, né? No meio disso tem um outro embrolho com relação aos jesuítas, né? que que foi uma ordem que cresceu demais, ficou muito poderosa. Houve

essas intrigas palacianas, inclusive foram eh acusados de eh ter tramado eh a a morte, não é, do rei. Eh, mas enfim, então as vilas pombalinas elas foram uma gestão civil, não é, em meados do século eh eh XVI. E eh as vilas, eu digo, não foi só uma mudança de nome e não foi só uma mudança de gestor, passar dos religiosos para o para os serviços, mas houve toda a a uma estruturação, né, um princípio de urbanidade, uma criação de um outro status com criação de instituições, não é? inclusive e uma fração de poder também que foi delegada aos indígenas nas vilas >> com a constituição das câmaras de de vereadores, não é? Então, o o eh quando eu encontrei uma documentação sobre eh a criação da vila de Montemó, o novo da América, lá perto eh da na sua aldeia, né, em Cbatorité, eh eh eu fiquei assim espantada e admirada como é que uma vila indígena eh eh foi criada com tanta pompa em circunstância, né, com todo um arroamento que que foi feito, não é, com a com uma planificação. Eu fiquei longa

emuté em Maturuté. Eu digo, gente, até tem umas partes que eu levanto umas discussões sobre aquela eh distinção que fazem entre eh eh a as vilas portuguesas e as vilas eh espanholas, né, que está lá no no no Sérgio Wark, porque eu digo, essa história não pode ser contada só desse jeito, né? Os portugueses semeadores e os espanhóis eh eh ladrilhadores, né? Mas então eu tava aqui dizendo que houve uma mudança significativa, não é, eh, do ponto de vista estrutural, inclusive com essa criação aí de cargos, eh, dando alguma fração de de poder, eh, aos aos indígenas, né, que aí foi estabelecido sistema judiciário, sistema, eh, legislativo, sistema eh, executivo, não é? Os indígenas eles eh eh passaram a ter o estatuto de vassá-los do rei, né? Eh, isso

significou o quê? Eh, eh, mas a condição de Vassá-lo, eh, eh, então igualava esse status, essa condição dos indígenas com os outros vassalos do rei, de tal modo que não se permitiria, do ponto de vista legal a escravização de indígenas, entende? que aliás essa é uma coisa super importante da gente falar, Bel, porque também eh eh a a até eu peguei esse livro aqui do João Pachepo de Oliveira, >> o nascimento do Brasil, é um livro sensacional para quem quer entender de fato a formação na sociedade brasileira, porque aquela história de que os índios eram preguiçosos, os índios não gostavam de trabalhar, não é? eh eh exclui eh essa população do processo econômico. Por isso que esse trabalho do João é é importante, porque ele vai dizer: "Os indígenas foram os primeiros brasileiros, foi a primeira mão de obra neste país e só o que havia era escravidão indígena". Exatamente. Eu eu

queria pegar esse seu gancho, né, dessa diferenciação eh no tratamento, vamos dizer, diplomático entre portugueses e indígenas a partir do período pombalino, para discutir um pouquinho o que veio um pouco antes, né? >> Uhum. >> Processo de colonização mesmo, né? Eh, essa semana eu entrei em contato, né, através de você com uma tese do David Stigger, não sei se estão falando o nome certo dele, >> mas eu queria ouvir do Willly também, né, a tese, Will, ele diz assim que, eh, a diferença dos portugueses pros franceses foi enorme, porque no na perspectiva das alianças, né, ou das trocas, os português, os os franceses pareciam estar muito mais num num nenhum tipo de relação. não vamos, não posso dizer respeitosa, mas num tipo de relação de troca mesmo do que os próprios portugueses, onde havia uma relação mais pragmática, pontual de de guerra, né, mais tática, vamos dizer assim.

Eh, queria que você falasse um pouco pra gente como é que é essa questão, né, da relação das relações de troca e de aliança, né, a partir da perspectiva indígena, né, isso tem um significado que é diferente na cultura ocidental, né? Sim. >> A dádiva, né, vamos dizer assim, né? Tem uma potência diferente, né? É encarado de uma forma diferente.

>> A minha aldeia é uma aldeia que ainda não teve acesso a políticas públicas básicas mesmo, né? a gente ainda não tem acesso primário de saúde, a saúde básica, nós não temos uma OBS, nós não temos o direito à educação diferenciado ainda, né? Então nós ainda estamos eh colocados dentro desse meio que é muito branco ou não indígena, talvez para >> ah >> não dizer branco, né? Eh, o que nos é preocupante, né? Porque aí nessas relações de troca nós precisamos nos colocar mais uma vez diante desse racismo da presença institucional que nos coloca num lugar inferior e aí que nos coloca num lugar de diminuição, como você falou, né? Como se nós não

pudéssemos nos desenvolver por nós mesmos, né? Como se não houvesse a presença branca, o celular não existiria na na no Pindorama, na Biaala, né? Porque todo o conhecimento e toda a tecnologia foi traga pelo branco, sendo que isso é uma grande mentira, né? Aí a história, antropologia dizendo isso há muito tempo, as pessoas só não estão ouvindo, >> né? Então, eh, diante dessas relações que nós temos dentro da aldeia, né? E

agora eu falo de maneira muito acortada da minha, é onde nós precisamos nos adentrar dentro de espaços que não nos respeitam muit das vezes, né? Eh, é muito diferente eu ser atendido por um médico dentro de um de um sistema de saúde indígena, dentro de um sistema de saúde da básico, né, regular mesmo, porque o respeito e essa inclinação muda, né? Então esse sistema de de de relação, né, ao olhar para mim, entender que o meu processo de cura é um chá, por exemplo, é diferente, porque as pessoas olham com desgosto, ol, >> é, na verdade, é uma total ignorância, né, assim, a respeito de uma cultura que existe, né, nessa nossa sociedade. assim, eh, existem países onde essa questão que você tá trazendo, acho que é bem mais melhor tratada, né? Assim, a Colômbia, eu acho que é um desses países onde tem uma nação plurívia.

>> É a Bolívia. >> Aham. >> Que é como é que mama, não é? Que é pluriétnica. >> É pluriétnica. Então, quer dizer,

existem vários estados convivendo dentro do mesmo estado, né, boliviano. Ah, >> e esse entendimento, né, de que você tem uma forma de estar no mundo que não é a mesma que a minha, né? >> Isso. >> Porque eu eu sou eu sou colonizada, você não é, né? Então, nossas formas são diferentes e é uma total ignorância, né, do do mundo >> Sim. Olhando pra própria Bolívia, né,

salvo engano, tem dentro da própria Constituição as políticas de bem viver, né, de maneira constituída dentro de um país, >> direito da natureza, né, >> direito da natureza, né, enquanto aqui as pessoas ainda, você mesmo falou, né, tentando nos cidadanizar, né, a gente não quer isso, né, a gente, eu não quero, eu não vou passar essa cidadania, essa urbanidade que tanto pregam, que queram, que querem nos colocar, eu fico com a ideia do urucu que o Daniel nos apresenta, né? Eu quero é ser florestania, né? Eu quero é desenvolver minha relação com a natureza, desenvolver minha relação com o outro a partir desse contato com o outro, não esse contato eh grotesco, superficial, raso, sabe? Para mim raso é só na praia, porque eu não aprendi a nadar, mas o resto eu quero profundidade, né? Então a gente precisa buscar isso, né? E isso se

vem a parte dessa florestania, nessa relação mais próxima com a natureza. A gente olha para essa cidade de Fortaleza, hoje a gente tá no programa falando sobre isso, né? >> A gente olha para essa cidade de Fortaleza e a gente vê a floresta e a natureza. como amostras grátis do que seria a natureza de fato, né? Não, se temos hoje aqui dentro essa relação muito próxima com a natureza, né? As a

os bairros e as ruas, muito pouco se tem eh uma árvore, né? E aí a gente vê o vinha para cá e aí eu vejo as pessoas na vinha meio-dia e aí o sol quente, né? As pessoas procuram uma sombra e não existe, né? E quando a árvore tá lá dando sombra, as pessoas querem derrubar. né? Porque não conseguem ver

de fato essa relação próxima que tem com a natureza e que a natureza de fato importa para essa vida e para essa moda de viver aqui dentro também, né? Que as pessoas buscam para tentar de algum modo se aproximar dessa natureza que cura, né? Inclusive a psicologia que eu trabalho é uma psicologia também pensada nisso, né? dessa psicologia que vai de encontro com a natureza, que busca o paciente no rio, que faz com com que se faz em meio à floresta, que se faz com barro, nessa psicologia branca que se faz em quatro salas e que entende que o s terapêutico é uma mesa branca com duas cadeiras de plástico dentro de um posto. a gente vive um processo de adoecimento continuado, né, das pessoas ocidentalizadas e eh e e isso vem muito, eu acho que dessa maneira como a gente enxerga o como a gente se coloca dentro desse cosmos, né, assim, o Eduardo Viveiro de Castro, que é um outro antropólogo >> Aham. que atua muito fortemente com a

questão indígena, né, principalmente com os guaranis, né, ele estuda muito eh esse esse grupo. E aí, eh, eu vou puxar aqui a bola um pouco pra pra Isabele, eh, porque nessa trajetória, né, de lutas e conquistas, existe um momento muito importante para pras populações indígenas, que é quando entra o trabalho do antropólogo, que é o reconhecimento, né, dessas populações, né, na sua, na sua etnogênese, né, a o seu processo de identificação. Você atuou muito nisso, né, e acho que seus estudos são os pioneiros aqui no Ceará. fala um pouquinho, Isabele, eh, de como é que é esse processo de reconhecimento de um de um povo, de uma nação indígena, >> tá? Então, eh, também a primeira coisa que a gente precisa deixar claro é é que eh os processos identitários eles são autônomos, não é? Eh, então há há um um

princípio que é do próprio reconhecimento, não é, de um determinado grupo social. >> Ele se autodenomina, se autodeclar, ele se autodeclaram. Esse é o princípio fundamental, não é? Inclusive depois pode até falar um pouco, se for o caso, de como foi esse esse processo que numa linguagem mais geral a gente chama de levantar bandeira, não é? >> Então o processo de etnogênese ele é a autônomo, né?

Eh, a segunda coisa que também é é importante a gente ter clareza é que o Estado Nacional Brasileiro, a nossa Constituição, cidadã de 88, né, reconhece o direito dos povos originários, tá? Ponto. Diante disso, eh há uma questão que é eh administrativa e que existe uma certa metodologia de de trabalhos, pressupostos, regulamentação, né? para que eh eh desse ponto de vista formal do Estado Nacional, se desse processo de verificação, não é, eh desse processo todo de eh autoatribuição, não é? Eh, então, o trabalho do antropólogo não é exatamente identificar, não é um antropólogo que vai e vai dizer, né, o o que o o antropólogo faz, não é isso? eh

a partir de uma demanda da FUNAI, então que é eh a fundação, não é eh ligada ao Ministério da da Justiça, encarregada desse eh eh eh trabalho que aí que aí diz respeito a à como efetivação dos dos direitos que estão postos na Constituição, não é? ele eh define eh a processualidade. Então, o passo número um é o próprio grupo étnico se dirigir a a à FUNAI, não é? Eh, após esse momento de eh levantar a bandeira, né? Ou seja, eh eh no processo de etnogênese, que é um um processo de quando um determinado grupo social eh ele eh eu tô lembrando aqui de Marx Weber que fala na honra ética, não é? Então quando

um grupo social ele eh chega a um momento da sua história social, não é? que eh ele eh cultiva esse esse sentimento, esse orgulho étnico, né, que então passa a tomar isso como um valor e algo para ser levado paraa frente no sentido de eu sou o Carão Jaguaribara, não é? Eh, então esse grupo ele tem a possibilidade de se dirigir à FUNAI e solicitar, não é, uma visita da da FUNAI, não é, para então dar início a a esse processo eh eh de reconhecimento da da daquele grupo social, não é, >> que então deságua no na satisfação ou na aplicação do dos direitos, cujo direito principal é a regular fundiária, né? Então, o trabalho do antropólogo >> como eh aquele profissional afeito eh ao estudo etnográfico e etnológico, ou seja, vai a vai a campo, vai conhecer aquelas pessoas, a forma de organização social, né, as práticas culturais que ela tem, eh o que elas trazem da na sua memória, da sua trajetória, não é? como ela se relaciona esse entre si, esse sentimento de pertencimento, não é?

Então, o antropólogo, ele e ele ele não não é ele que vai dizer você, ele ele vai dizer o que ele encontra, não é? e se aquilo que ele encontra de fato designa o um brucial determinado. Esse é o é o trabalho do antropólogo. Ele coordena eh eh a produção disse que chama relatório circunstanciário de eh identificação e delimitação, né? E aí depois tem todo um processo de que >> eu queria saber como é que foi esse processo pro pro seu povo.

>> Olha, eu vou te dizer primeiro aquela coisa, né, que você já falou, existe uma distância do que tá escrito e do que se de fato é. Aqui no Ceará, por exemplo, a gente >> tem avançado muito nesses últimos anos. Esse a gente precisa reconhecer no campo da demarcação de terra. Eh, isso, mas o Ceará era um um estado muito atrasado em relação a isso, né? Eh, tem povos que tão aí há 20, 30 anos, talvez, né, tentando montar esse GT para se encaminhar diante desses processos, demarcação de terra, para esse trabalho fund e não conseguem, sabe?

>> Não conseguem porque >> não conseguem. Olha, existe uma limitação orçamentária gigante na FUNA do Ceará, >> né, que isso aí a gente precisa falar eh de que apesar dos avanços, né, os recursos mesmo, e assim, a gente precisa ser sincero, precisa de recurso. >> Uhum. precisa de, né, para se fazer um trabalho desse. Não é um trabalho de uma visita, nem um trabalho de um dia, né?

Um trabalho que o antropólogo precisa se inserir dentro da comunidade ao ponto de ganhar confiança para entender todos os processos, chegar aos trucos velhos, né, entender o território, a relação da com a natureza daquele povo, né, os Então tudo isso leva tempo, leva tempo. Então o tempo >> para esse mundo que vivemos diante dessa realidade precisa de recursos que afina não tem >> isso, >> né? Então isso já nos limita dentro desse ponto, né? E sem falar também da da grandiosidade da presença indígena aqui no Ceará, que talvez em contraponto ao pouco recurso também seja um um um lugar de atenção, né? Nós nós temos muitos povos aqui no Ceará, né? Então,

diante dessa realidade, a gente acaba se colocando num num estado que pouco avançou em relação a essa demarcação. surpreendeu muitas pessoas, muitos pesquisadores, inclusive, né, dessa área, eh, a quantidade, né, da, o tamanho da população indígena no Ceará, no último censo, né, quando se dizia, né, que elas estavam extinguindo e diminuindo, na verdade houve um crescimento de mais de 100%, >> né, dessa população aqui no estado, né, Fortaleza ainda guarda, né, uma população muito pequena, segundo o senso do IBGE, né, essa é a referência que eu tô trazendo, né, que é 5%, um pouco mais de 05%, mas o estado não, né, o estado tem uma presença muito forte indígena, né? >> Olha, enquanto a isso, assim, eu preciso talvez ser justo comigo e em dizer que talvez eu não concorde tanto com o último senso do IBGE. >> Por quê, >> né? Eh, primeiro eu me questiono como foi feito esse senso, qual foi a pergunta de fato?

>> Isabele também tem umas umas considerações, né, Isabele? Sempre isso, né? Então, quando a gente olha para esse número >> e a gente olha por número nacional, por exemplo, >> a gente fica se questionando se de fato esse número tá no campo da verdade, né? >> Você acha que houve uma uma superestimação ou uma super eu acredito que foi assim um número que teve uma crescente muito grande, né? E sem excelente a gente. Eu sou liderança do

movimento indígena, faço parte do movimento indígena, participo das assembleias do estado, né? Então tem uma relação boa com muitos povos do estado do Ceará e eu não consigo ver essa cresça aí. >> E sentimento é geral, >> sabe? Eu posso falar por mim, >> tá? OK. Mas eu acredito que muitos povos

indígenas, muitas organizações de base vão concordar comigo em dizer que esse número, ele foi um número que não exprime de fato a realidade do movimento indígena no estado do Ceará. >> É. >> E aí eu acho que a Isabele pode pontuar aí também, né? >> É. E então, Bel, eu tinha um pouco anunciado para ti, né, a minha a minha surpresa, como acho que a a maioria dos pesquisadores >> e e provavelmente a a maioria do dos pessoas que fazem movimento eh indígena, não é? Eh, com esse número que eh

pareceu assim muito além do que se podia esperar, não é? Então, algumas coisas a gente pode buscar eh a compreensão a a compreensão disso. A principal coisa é a metodologia, né? A gente não sabe qual a metodologia que foi eh eh utilizada, não é? Eh, então, em parte esse número deve ter eh se devido a isso, né? Eh, há uma

outra situação também que a gente pode falar se os indíndos dispersos, >> não é? quer dizer que são a a aquelas pessoas que hoje em dia, não é, eh diferentemente de outras décadas, não é, eh não eh estão integrados propriamente com eh os seus povos, né, as seus as suas aldeias, >> mas eh reconhece, né, que há um no fim da da sua história uma ligação com algum grupo, não é? E aí a nomeação desse desses grupos também é outra coisa complicada na na historiografia, porque sim, eh, muito precocemente os grupos deixaram de ser eh identificados por ou num nome só, não é? Então, e cada situação assim, >> cada período da história, depender da fonte, né, da história, a gente vai ter, né, um um grupo, algumas denominações, >> justamente, às vezes um grupo podia ser chamado de várias maneiras. dependendo do agente, né, eh, colonial por qual ele, ele tava lidando. Então, sei lá, se

alguém tem não resiste da memória do seu blu, que era chamada assim ou assim eh assim assado, não é? >> O outro dado que a gente eh também precisa levar em consideração é o aumento da natalidade. >> Sim. não é? Porque eh quando um determinado grupo tem uma terra eh efetivamente regularizada, eh as condições de vida se modificam, né? Inclusive assim pela estabilidade

que passa também pela pela saúde mental, não é? E eh além de todas as outras condições, o acesso às políticas públicas. Então, muitas coisas se modificam dentro de um um um território e isso faz também com que a natalidade aumente, que é o cuidado que é, não é, que precisa se levar em consideração, mas de todo modo realmente esse Nuro aí parece assim, >> é, não nasceu tanta criança ainda, >> não, não nasceu esse tanto, né? Agora, ele quais são os estudos >> agora, só outra coisa, é independente disso, eh, eh, porque no conjunto da população brasileira >> houve um aumento significativo, né, de 0,45%, agora acho tá 8 85% alguma coisa assim, >> que é menos de 1% da população brasileira, gente. Mas a riqueza eh étnica, né, no conjunto, gente, a gente eh eh tem valorizado a biodiversidade, mas a gente precisa entrar na era de valorizar a sociidade, né? Então

>> só isso aí já é um um grande patrimônio, né? Embora seja menos de 1% da da população, é o de patrimônio que a gente tem. Eu também fico olhando para isso, eu fico eh pensando assim, né, de que de como é que se relaciona de fato ou como é que as pessoas pararam de relacionar na verdade, quando foi que aconteceu e o porquê as pessoas pararam de relacionar o que seria os direitos humanos com direito das naturezas, né? Então, em algum momento se separou, né? E eu acho que isso em momento algum foi benéfico para ninguém, sabe, né? Essa relação com

a associação biodiversidade é uma coisa que precisa ser pontuada, precisa ser levado assim muito mais em consideração por diversos assuntos, né? Porque a gente olha para para essa porcentagem, né, na presença média de 1% do Brasil é indígena, né? Entretanto, a gente vai olhar para, eu acho que assim, salvo engano, e a minha memória não vai me ajudar agora, mas acho que uma média de 80% da natureza do território brasileiro é preservada por nós esse 1%. Isso, né? E aí eu também fico olhando com dado. Aí

eu vou puxar pra saúde mental e vocês não deixam eu falar muito porque quando eu começo >> quero ouvir bastante, >> eu vou me embora. >> Não me peça isso. >> Mas quando quando a gente olha para esse dado de 1% do Brasil e a gente vai olhar pros estudos de suicídio no Brasil, no recorte étnicoracial, os indígenas ainda são o povo que mais se mata no Brasil. >> É verdade, >> né? E aí eu preciso me questionar, eu preciso fazer essa pergunta de maneira muito crítica, né? O que é que faz esse

menos de 1% de povos indígenas do Brasil que preserva tanto a natureza não querer estar aqui? O que é que faz com que nós olhemos para esse cenário tão acentado, triste, amargurado, que é a vida cidadã urbana, né? E faz com que a gente não queira estar aqui, né? É a ausência do território, né? Eh, eu tenho um texto meu que eu começo perguntando assim: "O quanto você queria estar aqui se você vivesse numa terra que não é sua, numa casa que não é sua, plantasse num num quintal que não é seu, >> né? Perde o sentido o sabor da vida,

sabe?" E aí eu fiquei curiosa, eu ia levar para um lado a pergunta, mas aproveitando que você tocou nessa questão, eu queria que você falasse um pouco dessa perspectiva que você atua, né, na psicologia ou na neuropsicologia, que é uma ciência, né, então do ponto de vista eh moderno, né, e tá tá dentro de um cân muito específico, né? >> Uhum. que tem parâmetros aí que são muito específicos, mas ao mesmo tempo que você questiona criticamente, acho que radicalmente, né, a maneira como eh essas terapias, né, são aplicadas ou são realizadas, né, nas pessoas, nos indígenas, né, porque eu imagino que você parta de um outro lugar e também adote outros outros tipos de de de terapias. Eu queria entender como é que é essa terapia indígena. É, quando a

gente olha para essa psicologia indígena, a gente imagina no cenário acadêmico que é uma coisa muito no. >> Aham. >> E no cenário acadêmico, de fato, é muito novo, >> né? Eh, no Brasil tem pouquíssimas pessoas falando disso, né? Dessa psicologia indígena, né? Falando de

psicologia decolonial de modo geral. Entretanto, se a gente vai olhar pra história, a gente vê que essa psicologia não é nova, >> ela já vem sendo desenvolvida há muito tempo, né? Martim Baró nos fala isso, né? que a gente demorou tempo demais para ver a produção de conhecimento que a gente tem. E a gente tem esse costume enquanto sociedade modo geral de olhar para essa produção que é universalizada, né? Olha a universidade, né? Esse

conhecimento que se universaliza, que é transversal. E a gente precisa entender de que, de fato, isso não existe na prática, né? Eh, eu pegar uma teoria que foi pensada na Europa há centenas décadas de anos atrás, eu pensar num numa teoria, num modo de fazer terapia que foi pensado na Alemanha, que foi pensado nos Estados Unidos e trazer para cá dentro dessa realidade que é tão diferente, tão diversa, que é o Brasil, né? A gente olha pr pra diversidade biológica do Brasil, né, assim, da do dos biomas brasileiros, por exemplo, né? Nós temos a catinga, nós temos o pampo, nós temos o pantanal. Então, como é que

se faz psicologia dentro desses territórios com uma ciência que foi pensada em outro país para uma outra realidade, para uma outra época, para uma outra comunidade, para pessoas que pensavam diferente? A gente olha pros dados, por exemplo, de ansiedade, de anos para cá, o número de ansiedade, depressão, né, as TMCs de modo geral cresceram muito diante da mudança da realidade, da sociedade que foi muito muito rápida, essa sociedade que muda de muito de maneira muito apressada e nós enquanto pessoas biológicas não consegu não conseguimos acompanhar essa mudança, >> né? Então, a é, nós não conseguindo acompanhar essa mudança. A gente precisa pensar modos de fazer com que cognitivamente a gente consiga passar por isso tudo sem tanto sofrimento que é incendido pela sociedade e pelo modo de organização da sociedade, né? E é de fato fazer essa psicologia. E aí eu

consigo te trazer um exemplo muito claro. Eu tava, faço muito serviço voluntário, né? Gosto disso. Eh, e aí eu tava numa aldeia e tinha uma psicóloga que trabalhava nessa aldeia ou trabalho, não sei muito bem, por pouquíssimas vezes. Tanto já era psicólogo, fui lá e aí tinha uma pessoa tendo uma crise de ansiedade, ela foi pro Rio, né? E aí a

psicóloga disse assim: "Olha, mas eh ele precisa vir para cá para me tratar ele, né? Eh, é preciso que o indígena se mova pro posto, que se mova pra sala de quatro paredes branca, aquele branco manchado de que boa, né? Que que não é agradável, não faz sentido nenhum, né? Eh, e aí o exemplo, né? A gente precisa praticar uma psicologia que vá ao rio. Uhum.

>> Né? nessa psicologia que espera, porque se eu quero fazer uma psicologia que acesse as diversas populações, uma psicologia social, comunitária, que pense de fato em chegar nessas comunidades, eu preciso ir a quem nunca viria. >> E precisa pensar epistemologicamente na chave indígena também, senão você também tá colonizando uma subjetividade. >> Porque se eu chego dentro dessa aldeia e só produzo esse conhecimento que essa universalidade, né, que essa universidade trouxe, eu só também progrido o adoecimento mental. Não faz sentido para uma população indígena você chegar lá e produzir aquele conhecimento que já foi pronto, eh, e só fazer essa propagação, né, sem estudar aquele povo, sem entender aquele povo, sem conhecer os modos de organização, o que é que de fato traz saúde para esse povo, né?

Então, hoje eu trabalho com o povo Itaguarí, né, e tem sido incrível para mim, porque eu sempre digo assim: "Olha, eu muito mais aprendo e muito mais produzo saúde em mim do que talvez eu produza em vocês, né?" Então, eh, porque é preciso essa aprendizagem, entender como é que o modo de organização social cognitiva, né, os modos de pensamento desse povo, como é que acontece tudo isso para de fato começar a promover saúde mental para esses povos. Porque se eu faço o contrário, se eu só chego e começo a fazer aquilo que eu aprendi na universidade, tendo o conhecimento branco como superior, né, eu só faço de novo a as práticas de racismo e adoecimento mental progredirem. Agora eu vou fazer uma pergunta para vocês, assim, contextos, lugares de fala diferente. Isabele é professora.

>> Deixa eu fazer só uma pontuação, porque o que ele tá falando é tão é tão importante, não é assim? Porque é uma exemplificação eh do quanto o fato de você ter profissionais indígenas que tem essa essa vida nativa de fato pode contribuir e ampliar, não é, o nosso próprio conhecimento, o nosso próprio saber, a nossa própria academia dos dos bran. >> Uhum. >> Não é? E aqui de novo, um pouco a gente volta pr pra ideia da das trocas, não é?

>> Porque eles vêm da aldeia, não é? E então eles têm todo o seu conhecimento nativo e é esse conhecimento nativo que permite eles de fato terem uma outra forma de condução nas aldeias. Eu digo isso assim, pensando também, por exemplo, na antropologia, o que a gente tem de mais eh novo importante na antropologia é a formação de antropólogos indígenas. Isso era essa pergunta chegamos estão juntos. Bom, então vamos lá.

>> Era essa pergunta, exatamente a questão da dos antropólogos >> indígenas, das escolas superiores, né, hoje com a população indígena, os estudantes indígenas e as escolas indígenas também. >> Queria saber se vocês concordam com essa visão >> de que hoje é é muito importante a presença indígena dentro das universidades, >> tanto para >> eh compreender o mundo dos brancos, né? compreender esse funcionamento do mundo dos brancos, mas também sobretudo para ocupar esses espaços, né, >> de uma maneira diferenciada. Se vocês concordam com isso, porque me parece assim que tem dois tipos de pensamento correndo, né? >> Aham.

>> Principalmente no movimento indígena, né? Que eh a entrada desses indígenas nas universidades, ela funcionaria não como uma via de mão dupla, né? como, aliás, deveria funcionar como uma via de uma dupla, mas não funciona. Queria ouvir vocês. >> Olha, eu consigo trazer isso e te responder. E aí eu assim,

>> quando eu escutei você falando, é super interessante, né, assim, que de fato a nossa presença ela muda um pouco o cenário, a forma de ver, ao ponto de que a nossa presença na universidade também precisa ser uma presença que eu eu digo assim, eu morri um pouco para me formar. >> Hum. Sabe, eu precisei matar um pouco de mim porque senão eu não conseguiria passar por aqui, >> sabe? A universidade ela é um campo muito adoecedor, assim, >> preciso dizer isso. Foi um lugar que eu tive muitas riquezas muito >> forte gigante, sabe? A gente tem muitas

riquezas, muito ganhos, >> mas entretanto, eh, tem dores que assim a gente não apaga, sabe? Eu me lembro e aí eu fico passando na memória aqui diversas situações, sabe? eh, que eu jurava que não passaria na vida, né, de pessoas, eu escutei de um professor, né, de que a os indígenas só tiveram entendimento de que eram comunidade, de que era um sujeito a partir do pensamento do penso logo existo, né? >> Então, eh, e isso isso nos estrói um pouco, >> né? E aí eu vi isso dentro de uma sala de aula de uma pessoa onde eu fui para aprender, né? Na sala de aula a gente

tem essa inclinação, né? a gente tem eh esse entendimento, dessa sala mais holística, né, mais plana, sem o palco. Entretanto, a gente ainda olha pro professor com aquele olhar de quem alguém que traz para mim hierarquia dentro da sala de aula, né? >> E aí um um outro ponto que é o que você traz é a nossa presença enquanto profissional, né? Porque eh muitos nos respeitam os sistemas e tudo enquanto a gente tá em silêncio, mas não respeita quando a gente grita: "Respeita se eu sou paciente, não respeita se eu sou profissional, sabe? me respeita enquanto

eu sou a pessoa que tá sentada na cadeira, não é, não me respeit quando eu sou a pessoa que tá com microfone, sabe? >> Então, é, é, é extremamente difícil, sabe? Eu, por exemplo, não sou psicólogo, trabalho empresa privada porque eu preciso me manter também, eu gosto de me alimentar, gosto de precisa, >> é importante, né? ele não precisa comprar e tudo. Eh, mas não faço parte do sistema de saúde indígena, por exemplo. E não é por um não querer meu.

Inclusive tentei. Eh, só que, por exemplo, para você entender, né? É uma presença tão difícil, a nossa a nossa presença é tão difícil dentro desses lugares >> que até pros processos letivos houve um silenciamento daquilo que era a minha presença ali. Eu me disseram que eu não podia participar, por exemplo. >> Por quê, >> né?

por diversas questões. Entretanto, eh, disseram que eu queria me colocar em conta indígena dentro do processo de saúde indígena, né? E aí, como eu já falei, a minha aldeia não tem sistema de saúde indígena, né? Na verdade, não, a gente precisa ir para outras comunidades, né? Para poder acessar um posto de saúde até, >> mas aí não podia ter o indígena sistema de saúde indígena. É isso.

>> Não podia me colocar lá nessa situação porque eu não tinha uma declaração e pra saúde indígena entender que você é indígena você precisa estar inserido dentro do sistema de saúde indígena. >> Pronto. Isso é importante explicar, né? >> Que é uma coisa, deixa só também concluir, porque também é uma coisa assim que >> diante desse cenário eu comecei a a me movimentar e dizer: "Gente, olha, isso não tá certo. Se não leva um curso paraa minha aldeia, dizer que eu não sou indígena porque não tem um posto lá dentro não é certo, né? É preciso levar

o posto, mas é preciso me reconhecer, porque também não é um papel seu me reconhecer enquanto pessoa indígena, né? A 8169 tá aí dizendo isso há muito tempo. Vocês precisam só eh observar, ler, compreender e de fato aceitar, né, daqui para frente. E esse cenário tem mudado um pouco, né? Nós temos hoje a Jesus, que faz um cenário e um trabalho muito mais bonito aqui dentro do Ceará do que outrora foi feito.

>> É, gente, o nosso tempo tá, infelizmente, acabando, né? E essa é uma pauta que mereceria, na verdade, mais de um de um programa, porque é uma pauta muito extensa, muito importante, né? Muito complexa também, né? E que, infelizmente, ela não tem tanta visibilidade quanto deveria, né? Porque apesar de hoje a gente tem um ministério indígena, né? A gente tem eh algum

reconhecimento, né? A gente tem uma constituição que foi muito importante, né? a atuação do do da na Assembleia Constituinte do movimento indígena foi um marco, né, um divisor de águas na história do país, né, mas é um assunto que ainda é muito invisibilizado, né? Eh, fica aí o convite pra Fundação Demoltuto Rocha fazer novas edições, para que a gente converse um pouco mais sobre isso, né? >> Eh, que esse vídeo se espalhe bastante também. Mas para encerrar, eu queria

pedir para vocês, né, eh, falarem um pouco assim dessa contribuição mesmo, né? assim, do ponto de vista de de visão de mundo, né? A gente tá falando dos 300 anos que passaram, mas vamos falar do futuro um pouco, né? >> Aí de novo, Crenc, né? Essa frase que ficou nacionalmente conhecida, né? Que

é: "O futuro é ancestral". Aliás, muito eh eh houve muita apropriação cultural também, né, dessa questão assim, né? muitas instituições, ah, o futuro é ancestral, o futuro é ancestral, até que ponto eh você que me parece ser uma pessoa muito crítica em relação à maneira como os brancos se relacionam de forma talvez interesseira até com os indígenas, né? Como é que você enxerga a possibilidade de um futuro ancestral, né? Ou seja, como é que o indígena pode se ver daqui a alguns anos, estando assim tão adoecido, né, e com tantas dificuldades? E Isabele também, quais

são as contribuições que você enxerga, né, do ponto de vista cultural que nós podemos aprender, né, com as pessoas, com os povos originários? >> Pronto. Eh, eu consigo olhar para isso assim com a mesma ideia de Aon Krenc. Eu acho que eu concordo muito com ele quando ele diz que se pudessem acabar com o mundo que existe hoje, por mim já podia ir se embora, porque aí muito se tem a perder acabando com o que se tem hoje. >> Muito pouco se tem a perder, de verdade, >> né? Então, eh, a gente precisa de fato

>> para continuar mesmo, sabe? Para continuar, porque a gente olha para essa natureza, vamos de novo olhar para esse cenário de fortaleza, né? Eh, e vamos olhar paraa natureza de Fortaleza e imaginar o quanto ela nos quer aqui, né? Eh, talvez muito pouca, né? E diante desse muito pouco, a gente precisa pensar modos de fazer agora, eh, com que a natureza não nos expulse, né? Porque a

gente não foi, nós pessoas humanas, não fomos os primeiros a estar aqui. E se continuarmos assim, muito provavelmente não seremos os últimos a sair, né? Eh, a gente precisa pensar modos de seguir aqui diante, de que a natureza e a nossa relação com essa natureza, né, de modo geral, consiga de fato fluir. E eu preciso acreditar que isso é uma relação ancestral, né? é preciso de fato eh pegar esses conhecimentos ancestrais, essas tecnologias ancestrais e colocarmos em prática de fato, né?

Antonak, ele fala que, né, quase que entre aspas assim, mas ele fala que foram no nosso território, acabaram com quase tudo, devastaram e querem que a gente fuja, né? E aí ele faz uma analogia que eu acho riquíssima, né? Ele diz assim: "Nos colocaram num deserto e querem que a gente fuja, mas dentro do deserto a gente não dá volta, a gente atravessa, né?" Então, eh, talvez esse convite que a gente precise fazer para todas as pessoas é de que diante das dificuldades da vida e diante de tantas facilidades e acesso que nos adoecem, a gente não pode dar volta nesse cenário. A gente precisa atravessando, porque talvez atravessando com todos esses conhecimentos e tecnologias dos nossos pais, dos nossos avós, de pessoas que vieram de nós, talvez com muito mais sabedoria, >> né? Eh, a gente consiga seguir adiante,

né? A minha mãe não tinha leitura, a minha mãe não tinha escrita, mas talvez foi a pessoa que mais me ensinou, que eu muito pouco sei. Hoje sou faço mestrado, né, sou formado, mas diante dela muito pouco sei frente ao conhecimento que aquela mulher carregava, né? Então talvez é isso que a gente precisa olhar, né? Ter esse olhar ancestral de olhar para trás e entender que olhando para trás que a gente consegue caminhar pra frente, né? Acho que é aquela analogia,

né, do da de que a gente precisa caminhar paraa frente, mas sempre olhando pros passos que a gente faz para tá ficando isso. Perfeito. >> Vou voltar pro seu lugar de origem para poder saber para onde você vai. Você tem que lembrar de onde você veio, Sancofa. >> A gente precisa fazer isso porque se a gente não faz, de fato, a gente adoece e esse mundo não vai nos querer mais.

É, Bel, você rápida, né, que eu sei que a gente já tá com o tempo aí eh estourado. Eh, o Crenato também diz que o o mundo dos povos originais já se acabou mais de uma vez, não é? E aqui eu me lembro de uma categoria que John Manuel Monteiro foi meu orientador de Tes, era uma categoria importante que ele usava. Hoje é que se fala pouco nisso de mundos coloniais, o que que ele queria dizer com isso? de um jeito ou de outro, forçado ou ou não, os povos originários, eles foram abarcados pela sociedade, né, eh do do mercado, né?

Então, a gente pode dizer que este mundo que pode que pode estar em vias de desaparecer, não é, ele eh nos abarca a todos. E eu acho que há uma certa perspectiva mesmo utilitarista dos não brancos com relação aos povos originários. O tipo assim, ah, é agora que a gente tem uma coisa que vocês eh eh podem nos fornecer agora. aqui para o meu lado, né? Traz o seu saber, a sua tecnologia e tal. De fato,

inclusive lembrando também do ver de caixa, né? A ideia da interdependência entre vocês é uma ideia fundamental. E nesse ponto de vista, objetivamente, os povos originários >> de fato tem soluções para apresentar para para o nosso mundo. Agora, eh eh o que vai acontecer? a gente volta pro campo das relações de poder, >> não é, para as relações interéticas, eh eh pela pelo juízo, pelo bom senso ou não, não é? Eh, que o

nosso mundo eh pode caminhar, não é? Então, assim, a, eu acho que a última palavra é relações de poder, >> não é? E eh bom senso, bom senso que às vezes quando a gente fica apontando com ele, ele não vem, né? Mas eh a gente luta para que ele exista. Eu acho que a informação, a educação, os movimentos sociais, né, precisam estar muito atentos, né, e fortes nesse momento, né, porque eh esse fim do mundo, ele tá perto de de acontecer, né, pros indígenas já aconteceu muitas vezes, né, você falou ali de três, pelo menos três grandes momentos, >> é, >> eh, em que os povos encararam esse fim do mundo, né? E eu acho que de fato essa

troca é muito importante, né? Senão não tem mais >> existência nenhuma. Então >> pra gente continuar existindo, a gente precisa escutar os povos originários, né? >> Outra coisa interessante que o Cren diz é assim e e é mais ou menos assim, e que interessa se tiver sobrado cinco carão? >> Uhum.

>> Esses cinco carão irão recriar um. >> Vão recriar um. Então isso é muito interessante. Isso é muito bom. Isso é muito bom. Bom, gente, agradeço demais a

contribuição de vocês, né, para esse debate, para esse momento de aprendizado aqui, né, a Fundação da MPC Rocha é um lugar de ensino também. Muito obrigada pela presença, pela participação. E esse foi especial Fortaleza 300 anos, uma realização do canal FDR com o apoio da Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Até o próximo.