---
video_title: "🔴AO VIVO l Nunes Marques assume presidência do TSE; Lula lança plano de R$ 11 bi contra o crime"
video_id: Vh_NCacFMNI
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vh_NCacFMNI
video_date: 2026-05-13T00:08:55+00:00
video_description: |
  O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) dá posse hoje, às 19h, ao ministro Kassio Nunes Marques como presidente do tribunal, com André Mendonça como vice, em nova composição para a corte em ano eleitoral. Nunes Marques assume o comando do TSE nas eleições. O ministro foi eleito presidente da corte em abril, em votação em urna eletrônica realizada pelos integrantes do tribunal.
  
  #noticias #aovivo #tse #nunesmarques 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito boa noite. Terça-feira, 12 de maio e o seu povo news no ar ao vivo. 6:1. Eu sou Ítalo coriolana, fico aqui na sua companhia até depois de 7 horas, levando até você as principais informações do Brasil e do mundo, política, economia, cultura, comportamento e muito mais. Você acompanha ao vivo aqui no Povenil, segunda edição. Aproveito nesse

comecinho de programa para já alertar a nossa produção de que o meu TP está desligado. Vai ser difícil continuar o programa aqui com TP sem funcionar. Vamos lá nessa abertura. vai dar tempo ajeitar tudo para que você fique aqui ao nosso lado aí do outro lado da tela, no caso, acompanhando todos os detalhes, todas as informações, mandando a sua opinião, mandando também o seu like, o seu joinha. A nossa primeira meta é de 50 likes. Quando essa meta for atingida,

a gente dobra, triplica, claro, tudo com a sua ajuda. Lembrando que estamos ao vivo pelo YouTube, pelo TikTok, pelo Facebook, pelo Instagram e também pela rede de TVs que retransmite o nosso O Povo News. Eu falo da TV O Povo, canal 48.1, da TV do Rio Grande do Norte e também da Extremo Oriental TV da Paraíba. é o seu povo news em várias telas, dando a você variadas opções para acompanhar o Povo News. Seja pela telinha aqui menor do

celular, pela tela maior da televisão, pelo seu notebook, enfim, o mais importante de tudo é você aí do outro lado interagindo, participando, mandando a sua opinião e participando também da nossa enquete. Vamos à pergunta do dia. É sobre um evento importantíssimo que começa já. a partir das 7 horas da noite, a posse do ministro Cássio Nunes Marques como presidente do Tribunal Superior Eleitoral. A gente pergunta hoje, na sua opinião, como é que serão os 2 anos de Nunes Marques à frente do TSE, à frente da nossa principal corte eleitoral? Por enquanto, 50% dizem que

esses dois anos vão ser tranquilos, outros 50% afirmam que esses dois anos serão turbulentos. Continue aí votando, mandando a sua opinião, deixando o seu like, que já eu trago mais uma parcial. E a gente já começa o nosso Povo News indo ao vivo a Brasília com João Paulo Biade, que já está apostos para trazer pra gente todas as informações sobre essa solenidade que começa daqui a pouco. Mas antes disso, vamos falar sobre outro assunto, sobre outro evento que movimentou muito Brasília nesta terça-feira, Bia, a apresentação de um pacotão de segurança pública voltado ao combate, ao crime organizado, um dos principais desafios da atual gestão do presidente Lula. Um evento super concorrido, com muitas presenças importantes de autoridades, mas uma ausência chamou muita atenção. Davi

Columbre, presidente do Senado, por que que o presidente do Congresso faltou? Bag, traz pra gente aí todas as informações e os bastidores. Muito boa noite. >> Evento badaladíssimo, viu, Ítalo? Muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Presidente Lula, integrantes

do governo federal e da Polícia Federal, fizeram um anúncio hoje pela manhã do plano Brasil contra o crime organizado, que traz ali estratégias para tentar asfixiar as organizações criminosas e eliminar ali também as ações delas de formas estruturais e também territoriais. A ideia é promover um serviço de inteligência com ações coordenadas entre o governo federal e os governos dos estados e também as prefeituras municipais. Tudo isso para combater o crescimento das facções criminosas e a atuação do crime organizado no Brasil. Para isso, o governo federal pretende investir mais de R 1 bilhão deais divididos ali em quatro eixos. São R8 milhõesais para ações de asfixia financeira das facções criminosas para que elas não consigam ali ah com o tanto poderio financeiro comprar fuzis e armas novas que venham do exterior. Também são R30 milhões

deais para o sistema prisional melhorar principalmente as prisões estaduais para que os faccionados não consigam dialogar com outros de dentro das prisões. Inclusive, há o exemplo das prisões de segurança máxima do governo federal que devem ser seguidos pelos estados. São 2011 milhões deais para o esclarecimento de homicídios e 145 milhões para ações de enfrentamento ao tráfico de armas. Presidente Lula foi taxativo, viu? diz que após esse plano, esse plano Brasil contra o crime organizado, a ideia da Polícia Federal não é só prender quem tá na ponta, armado ali nas favelas ou nos lugares mais simples, mas também chegar ao andar de cima. Ele disse que quer sim

chegar um dia aos engravatados que comandam um crime organizado. Vamos acompanhar um trecho do discurso do presidente Lula. Eu quero terminar dizendo para vocês o seguinte: olha, o ato de hoje não é apenas a criação de uma secretaria, de um programa, é mais do que isso. O que nós estamos fazendo aqui hoje, eu iria que os deputados atentassem para isso os senadores, os policiais, os governadores. O ato de hoje é um sinal pra gente dizer ao crime organizado que eles em pouco tempo não serão mais donos de nenhum território. O território será

devolvido ao povo brasileiro de cada cidade e de cada estado. e que esse programa e que esse programa está permitindo que a gente possa combater o crime organizado desde a esquina até o andar de cima do prédio mais alto desse país, para que a gente possa dizer ao mundo que muitas vezes o criminoso não é o pobre, não é o negro, não é o desempregado que tá no bairro pobre. muitas vezes do responsável estar no andar de cima, engravatado, tomando whisky e zombando da nossa cara. Nós chegaremos dele um dia. Muito obrigado, companheiros. Eu quero,

além do os 1 bilhão deais ali empregados pelo governo federal, o governo também disponibilizou uma linha de crédito de R$ 10 bilhões deais a municípios, eh, estados e também ao Distrito Federal. E a ideia é utilizar esse dinheiro para melhorar a estrutura das polícias, seja ali para compra de viaturas, motocicletas, drones, sistemas de comunicações ou até mesmo câmeras corporais. A ideia é que os estados tenham acesso a esse crédito para conseguir melhorar as estruturas das forças policiais. Esse evento badalado reuniu parlamentares lá no Palácio do Planalto, ministros do Supremo Tribunal Federal como Gilmar Mendes, ex-ministro, como o Ricardo Lewandowski, que foi ministro do STF, também ministro de Estado, presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, mas quem não foi, uma ausência sentida ali no evento de hoje de manhã foi Davi Alcol Columbri, presidente do Senado Federal. Ele que está em rota de colisão com o governo federal, não tá com a relação muito boa com o presidente Lula, principalmente depois das duas derrotas impostas por Al Columbre ao governo a base governista. Primeiro, a rejeição de

Jorge Messias indicado de Lula ao Supremo Tribunal Federal e logo depois ali a derrubada do veto da doosimetria. Por falar em Jorge Messias, advogado geral da União, ele também não foi ao evento de hoje no Palácio do Planalto, viu, Ital? Eu volto com você. É isso. Parece que os cacos dessa relação entre o presidente Lula e Davi Alcolumbre realmente estão difíceis aí de serem colados, apesar de toda a tentativa de emissário de ambos os lados. Tá muito difícil a retomada da

boa relação entre o presidente da República e o presidente do Senado. Já já voltamos ao vivo a Brasília com João Paulo Biag, porque agora a gente continua a falar sobre segurança pública. Sobre esse tema a gente conversa agora com o coronel José Vicente. Ele que é coronel reservado da Polícia Militar de São Paulo e ex-secretário nacional de segurança pública. Coronel José Vicente, muito boa noite. Seja bem-vindo aqui ao nosso O

Povo News. O governo do presidente Lula, como a gente informou agora, anunciou um mega pacote, um plano de R$ 11 bilhões deais contra o crime organizado. Na sua opinião, até que ponto esse plano pode ser verdadeiramente concretizado e efetivado? Afinal de contas, não adianta muito dinheiro se todos esses recursos não forem aí bem bem empregados e atinjam de fato aí as estruturas muito bem organizadas do crime aqui do nosso país. E como o próprio presidente destacou agora, está dominando territórios, seja nas grandes capitais, seja também em cidades menores do interior. Muito boa noite.

Boa noite, Vítor. Olha, esse deve ser o quarto plano que o Lula 3 anuncia para as questões da segurança pública. E esse tipo de anúncio, tipo de plano, ele perde muita credibilidade quando ele entra justamente num período pré-eleitoral, na eleição, menos de 5 meses aqui. Ah, muitos governadores não quiseram ir justamente para não aplaudir um plano que tem toda a característica de de uma ação política eleitoral. Eh, isso, portanto, tira muita credibilidade. E uma outra questão

importante, esse plano foi elaborado ali na na oficina do Ministério da Justiça, ele não teve uma grande articulação com quem vai ser afetado pelo plano, como os governadores, os Ministérios Público dos Estados e até muitas agências importantes a questão de trabalhar o grande problema do crime organizado, como é o caso do COAF, da Receita Federal, do Banco Central que regula bancos e Fintex, por exemplo, e simplesmente impor um plano nesse é condenar o plano a não funcionar e não vai funcionar. a ideia otimista, põe para lá otimista do presidente de que daqui a pouco todos os territórios serão retomados, porque realmente não há soberania em território tomado. Guardiões do estado aí no Ceará tá mancomunado aí com a parceria com o Comando Vermelho e impondo terror praticamente na periferia aí da da de não só de Fortaleza, mas de todo o Ceará, com um problema gigantesco que não vai ser resolvido com esse plano. Evidentemente nós temos o Rio de Janeiro centenas de comunidades dominados por milícias, também por traficantes. Essa semana o Comando Vermelho assumiu uma área de milícia lá em Jacaré Paguá. E

quem vai cuidar disso aí, né? Vai sair algum milagre desse plano? Não vai. A responsabilidade continuar sendo lá do da polícia local, 31º Batalhão que é da PM que tá atua naquela região, as delegacias que atuam nessa região. É um velho problema. e dinheiro, 1 bilhão que

vai colocar de imediato, os outros 10 bilhões estarão disponíveis do BNDS para serem emprestado com juros, aquela coisa toda, se os estados quiserem usar para comprar coisas de sempre, né? Viatura, coletes, armas, etc. Mas não é viatura nem colete, nem que vão resolver o problema do crime organizado. E quando se fala crime organizado, parece que uma única coisa, né? como se fosse a Ucrânia aí o grande alvo da Rússia ou vice-versa. Na verdade, nós falamos

crime organizado, uma malha gigantesca de facções. O Ceará até que tem pouco, mas a Bahia tem oito. Rio Grão do Sul tem 13 facções e os mais variados tipos de ação de crime organizado. Vão asfixiar as facções através da do o aperto das das finanças. Se fosse tão fácil, já era para estar sendo feito há muito tempo. Na verdade, plano não tem

nenhuma novidade. São coisas óbvias que o governo deveria estar fazendo desde o primeiro dia do seu governo lá em janeiro de 2023. Não temos nada à vista em termos de melhoria. Os governos dos estados não sabem ainda o que que vai render disso aí. E nós vamos ter que esperar um novo governo fazer um plano, porque os planos, a gente percebe ao longo de décadas que eu venho acompanhando essa questão da segurança pública, que os planos têm maior condição de serem viabilizados se forem entregues do começo do governo com todo o poder político que o governante recém-eleito tem, a possibilidade que tem de fazer parcerias com os governadores. Esse seria o momento

segundo, a partir do terceiro ano de gestão do governo, pode esquecer que os planos não terão condições. Lembrando aqui no começo do Lula 3, lá no tempo do Flávio Dino com o ministro da justiça, tentaram ressuscitar um plano, mais um plano do Lula do tal do Pronácio, plano nacional de segurança com cidadania. Criaram uma estrutura do Ministério da Justiça para ressuscitar esse plano, fazer alguma coisa. não fez nada, na verdade. Então é apenas mais um anúncio, infelizmente, sem aquela condição que a gente botaria esperança e que essa vez vai, dessa vez ainda não vai. É isso,

coronel José Vicente. Então, sendo aqui bastante taxativo e prevendo que esse novo pacote de segurança pública irá fracassar e com certeza causa muita estranheza que o governo deixe para o último ano de gestão, quarto ano do terceiro mandato de Lula para apresentar esse pacote. Por que que não apresentou ontem? Por que que não chamou antes eh todos os governadores exatamente, para garantir a articulação? Porque são os governadores ali que atuam na ponta sem a ajuda dos estados. Vai ser realmente

mais um ato aí para enxugar gelo, mais uma ação improvisada do governo federal. 6:16. Vamos com mais informações. Coronel José Vicente continua aqui com a gente porque agora eu vou trazer outros dados, né, sobre a situação complicada, caótica que o Brasil enfrenta na segurança pública. Segundo dados da mais recente pesquisa Datafolha, encomendada pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública neste domingo, dia 10, o crime organizado alcança, vejam só, 41% dos brasileiros em seus bairros. É um número

surpreendentemente alto, não é verdade, coronel José Vicente? E tão surpreendente que a gente fica assustado, né? O Brasil, os números mostram, estão, os números mostram, estão, o Brasil está dominado por organizações criminosas muito infelizmente. Olha, eu levo com um pouco de ressalvo esse tipo de pesquisa, porque ah quando pesquisa você tem medo, as pessoas estão apavoradas mesmo sem ter motivo para isso. 80% de pesquisa feita pelo Datafol com fórum de segurança, 80.7, 7.

Exatamente. As pessoas dizem que tem medo de morrer em assalto. Em São Paulo, 45 milhões de habitantes, 3 milhões de crimes registrado, 129 apenas, claro, muitas aspas de mortes de assalto. É muito pouco de maneira geral, mas as pessoas temem isso. A verdade é que quando você pergunta ao cidadão, você vê o crime organizado por aqui? Ele viu o

sujeito roubando um celular ou soube de um parente? Ele disse que sim. Ah, não é tão constante assim a ponto de ter 40% da população com com o crime organizado na sua porta. O crime organizado é uma presença importante. Ele cresceu por descuido da Polícia Federal, das polícias dos estados, porque na medida que a o guardião do estado foi abocanhando áreas da do estado do Ceará, a polícia devia ter dado uma resposta de imediato antes que essa cobra crescesse. Agora fica muito

mais difícil controlar, o custo é muito maior para fazer o controle dessas áreas. Então, a a o problema que nós temos quando eles fala que é necessário dar mais treinamento, mais recurso para esclarecer homicídio, não é isso. É necessário que as polícias, principalmente as polícia civis que t mais estrutura de investigação, inteligência, que elas comecem a cuidar de cada um do seu território. O crime eh organizado, afinal de contas, ele comparece perante o cidadão em territórios em que influenciam ou dominam completamente. Essa é uma questão importante. No Rio de Janeiro,

18% do território do Rio de Janeiro está sob controle de grupos armados, não é simplesmente alguém ameaçando, não. Então essa é uma questão de retomada que deve chamar atenção os governadores cuidaram essa questão. Os governadores deveria assumir um pouco mais da segurança pública dos seus estados, de preferência colocando na Secretaria da Segurança Pública policiais que são vocacionados para entender o povo cearense, a realidade do Ceará, como de todos os estados. E daí nós temos com toda a boa vontade do secretário de segurança do Ceará, que é importado de outro estado, de Pernambuco também, da Bahia também. E não se dá oportunidade para os policiais do estado cuidarem da sua própria segurança, mas é necessário esperar um pouquinho mais os próximos governos que sabem cuidar melhor, esperar tudo no governo federal não há condição. Muitos estados reclamam

inclusive e ouvi isso do Santa Catarina, São Paulo e Rio de Janeiro. Olha, se não deixar pelo menos não deixar entrar drogas e armas no meu estado, a minha segurança eu vou cuidar com muito mais facilidade. Então o governo federal tem que fazer a sua parte, não deixando ver esses insumos criminosos que dão poder para essas facções. É isso. Estão aí então as dicas, as sugestões do coronel José Vicente para quem sabe a gente consiga aí combater de forma concreta a atuação das facções criminosas, né? A mesma pesquisa diz que

quase 70 milhões de pessoas afirmam que as facções criminosas ou milícias atuam perto de onde moram, né? Aqui por Fortaleza você consegue ver marcas das facções realmente em todo canto. Pintam os muros, né? Pxam ou de CV ou o ou PCC ou GDE, enfim, uma situação realmente fora do controle. E o que a gente vê são ações aí muitas vezes midiáticas, mas que não trazem nenhum retorno efetivo. O

senhor muito bem destacou, ficam trazendo especialistas, delegados de outros estados. Numa ação, parece que me me parece desesperada e também não vem ajudando muito, mas é isso. Vamos confiar e ter esperança de melhores dias. Coronel José Vicente, muito obrigado. Forte abraço, boa noite. Até a

próxima. Abraço. Boa noite a todos. 6:20 da segurança pública, a gente muda de pauta. Vamos falar sobre economia e uma notícia que foi um verdadeiro bac para os empresários produtores aqui do Brasil. O nosso país ficou de fora da

lista da União Europeia para exportação de produtos animais a partir de setembro deste ano. O bloco exige adequação às normas de uso de antimicrobianos para combater a resistência bacteriana. Caso não comprove o cumprimento das regras, o país poderá ser impedido de enviar animais vivos e derivados como carne bovina, aves, ovos e mel. Argentina, Chile e Colômbia já estão autorizados. Em nota conjunta, os ministérios da Agricultura, Relações Exteriores e Indústria receberam a notícia com surpresa e prometeram medidas para reverter a decisão e garantir o fluxo comercial de quatro décadas. A Comissão Europeia afirmou

manter contato com as autoridades brasileiras e que a autorização depende da demonstração de conformidade. As novas exigências proíbem o uso de antimicrobianos para crescimento ou produtividade. A Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carnes, a ABIEC, informou que o setor privado trabalha com o governo em protocolos de adequação dentro do prazo estabelecido. Sobre esse assunto, a gente conversa agora com É Costa, professor de economia da Universidade Federal de Pernambuco. Professor Hétio, muito boa noite. Seja

bem-vindo aqui ao nosso O Povo News. Falamos aí, né, de algumas estratégias, de algumas reações por parte das autoridades brasileiras, de representações também dessa área comercial. Será que vai ser fácil reverter essa decisão diante aí de toda a rigidez, de todo esse protocolo da União Europeia? Muito boa noite. >> Boa noite, Ítalo. Boa noite a todos que

acompanham o Povo News. Eh, veja, eh, eh, a gente tem aí um ponto muito importante, né, que é a assinatura do acordo comercial Mercul União Europeia e já uma antecipação da implantação desse acordo agora no dia 1eo de maio. Então, eh, não causa surpresa nenhuma uma ação como essa que tem, eh, claro, toda uma intenção de, ah, salvaguardar, né, de proteger os produtores, né, de carne bovina, de aves, ovos, mel, eu talvez nem tanto, mas todos esses outros eh produtos que foram classificados, né, como eh proib proibitivos aí na exportação do eh do Brasil para o mercado europeu. Eh, então, eh, outras ações devem acontecer aí, talvez nos próximos meses, até que haja realmente um apaziguamento e a implantação do acordo Mercur União Europeia possa prosseguir, né? E uma ação como essa defende o interesse de fazendeiros europeus, né, de fazendeiros irlandeses que comemoraram isso, fazendeiros franceses que também são opostos a o acordo Mercur União Europeia, tá? Eh, de fácil reversão,

talvez não seja. Isso vai depender muito das negociações, né, do eh MDIC aqui, Ministério Relações eh Exteriores com eh o a União Europeia para que uma ação como essa seja revertida. Eh, o Brasil já é um grande exportador de carnes pra União Europeia. no ano passado e exportou mais de 1 bilhão de dólares e o destino é o terceiro, né, se não segundo maior, dependendo do período e dependendo dos itens que são eh comercializados. A China, né, vem em primeiro lugar, tá certo?

Os Estados Unidos vem em segundo lugar e a União Europeia vem em terceiro lugar como destino, né, para a carne bovina. A carne de frango também é um um destino importante das exportações brasileiras, onde no ano passado teve exportação de 760 milhões de toneladas, tá? Mel exportações para lá e até chama um pouco atenção, né? o mel está numa classificação como essa, porque ninguém vai estar aplicando antibiótico ou produto do tipo em abelhas, né? Eh, então você vê que há um cunho político, né, bastante preocupante por trás disso.

Eh, outras países aqui, vizinhos nossos do Mercosul, como você mencionou, t a eh esse acesso mantido, mas eles não são de uma relevância eh no mercado europeu, como o produto brasileiro é, né? O Brasil hoje é um grande exportador mundial de diversas commodities agrícolas, né? Quando não é o primeiro exportador, é o segundo maior exportador, atende eh grande parte da demanda chinesa, mas vem expandindo cada vez mais a sua participação em outros mercados, como o mercado europeu, como o restante do mercado asiático. O mercado americano tem aí os seus percalços, né, por conta da guerra tarifária imposta pelo presidente Trump. mas também acessa eh até com carne bovina, como eu mencionei, o mercado americano. Eh, isso

tem que ser realmente tratado a nível de diplomacia, tá? Porque até o ano passado, até agora, essas exportações eram realizadas. É claro que eh há sempre a necessidade de você ter a preocupação, né, com a a aplicação correta, né, de medicamentos, de tratamentos, para que você tenha uma produtividade mantida, né, para que você tenha eliminação de doenças. E cabe eh muito ao Ministério da Agricultura fazer esse rastreamento, inclusive dos animais brasileiros para que eles possam ser exportados. Mas as exportações brasileiras elas detém muitas certificações internacionais. eh, caso

não tivessem, não teriam acesso a todos esses mercados que eu mencionei. Então, novamente, é mais uma questão política, é questão de proteção de mercado. E aí é o que surge um novo protecionismo, né, como a gente chama, eu sou professor de economia internacional na UFPE, eh, que não é o protecionismo oriundo de tarifas, de cotas, mas sim as proteções via barreiras fitosanitárias, que são criadas às vezes do dia paraa noite, como a gente tá vendo hoje, para proteger, né, nem que seja temporariamente um determinado setor. Então isso precisa ser realmente trabalhado para que o essa proibição seja revertida o mais breve possível. >> Professor É Costa aqui com a gente, professor. E a partir da sua análise,

realmente fiquei convencido de que se trata mais de uma ação protecionista do que de qualquer tipo de preocupação em relação a esses elementos aí antimicrobianos. e fiquei realmente fixo com essa ideia da abelha, né, sendo aí alvo de qualquer tipo dessa ação, é impossível, né? E tá aí o nosso mel sendo de alguma forma barrado também nessa tabela de exportação, volume grande que temos eh de relação comercial com a Europa, que com certeza vai impactar a nossa balança comercial, que tudo seja resolvido e que a nossa diplomacia age aí o mais rápido possível para superar aí essa resistência. Professor É, valeu demais. Forte abraço, boa noite e até a próxima.

>> Um abraço a todos. Até uma próxima. >> 6:29. Tempo tá passando, voando. Você que tá chegando agora, seja muito bem-vindo.

Mais uma vez peço para você deixar o seu like aí, a sua curtida. Primeira meta de 50 likes. Continue também votando na nossa enquete. Trago agora mais uma parcial. Na sua opinião, como serão os dois anos de Nunes Marques à frente do TSE.

Vamos aqui ver como é que a nossa audiência está avaliando. 33% afirmam que serão 2 anos tranquilos. Outros 27% afirmam que serão anos desafiadores. 27% dizem também que não fazem a ideia e 13% afirmam que serão anos turbulentos. Pegando um gancho nesse assunto, a gente volta ao vivo a Brasília para João Paulo Biage trazer pra gente detalhes da posse de Nunes Marques nessa cerimônia que começa daqui a pouco. O ministro do STF

será empoado como novo comandante da nossa corte eleitoral. Que novidades você traz pra gente, Biage? Quem já chegou? Quem é que não vai participar? Se fala muito aí em um eventual encontro de Lula e Flávio Bolsonaro. Será que

acontece mesmo? Tá contigo. >> Deve ocorrer, viu, Ítalo? A expectativa é essa. Isso porque o evento tá para começar. 7 horas da noite começa essa

posse aqui no Tribunal Superior Eleitoral. Cássio Nunes Marques vai assumir a presidência da Corte Eleitoral, principal corte eleitoral do país, que era presidida antes por Carmen Lúcia, que pediu a saída antecipada para cuidar dos relatórios dela lá no Supremo Tribunal Federal. vale a gente lembrar, ela é relatora do Código de Ética, um discurso ali feito pelo presidente do STF, Edson Faquim, e que a colocou como relatora por ambos ali terem a mesma ideia de uma necessidade de haver uma maior ali determinação do que o judiciário deve fazer, do que os juízes ou os desembargadores devem seguir como esse código de ética. Como você pode ver da minha primeira entrada para agora, a movimentação aumentou bastante por aqui, mas pouca gente chegou, pouca gente conhecida, apenas alguns parlamentares da direita, a maioria deles, que inclusive disseram que vão marcar presença com bastante força para poder a prestar aí essa reverência a Nunes Marques. Ele que é o primeiro indicado do ex-presidente Jair Bolsonaro a presidir o TSE, a presidir a Corte Eleitoral. Vale a gente lembrar que Jair

Bolsonaro também foi convidado para comparecer. Ele está em prisão domiciliar. Mas não foi só ele, viu? Todos os presidentes vivos, presidentes da República vivos, eles foram convidados, como também Fernando Color de Melo, que também está em prisão domiciliar, não pode comparecer, e até ex-presidente Dilma Russef, que mora em Shangai, na China, ela que preside, comanda o Banco Nacional do Desenvolvimento, o Banco dos Bricks. expectativa é que daqui a pouco esse evento comece e também pela chegada do presidente Lula, já tá ali na agenda oficial dele que ele vem comparecer, vem prestigiar essa posse de Cásio Nunes Marques, não só ele, ministros de estado, também o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, já o senador Flávio Bolsonaro, ele que é pré-candidato à presidência da República, também confirmou presença, deve vir aqui, pode ser que encontre o presidente Lula, apesar tá, de que os dois vão ficar em locais distintos. Lula

é presidente da República, é chefe de estado, vai ter um local especial para ele. Flávio Bolsonaro vai ficar com os outros parlamentares num outro lugar. Expectativa também é de uma posse super badalada, viu? Tanto é que a imprensa foi retirada lá do auditório. Nós não vamos poder acompanhar o evento lá de dentro porque a expectativa é de superlotação, não há lugar para todo mundo. O TSE então reservou algumas

cadeiras, um telão aqui do lado de fora do auditório para que a gente então consiga acompanhar pela transmissão que não vai ser a do povo, mas quem estiver aqui acompanhando a gente continuar na transmissão, vai saber tudo o que tá ocorrendo por aqui. Eu já tô monitorando a chegada desses parlamentares, a maioria deve ser a direita. Ministros do Supremo Tribunal Federal que também confirmaram, todos vem para essa posse de Nunes Marques. E vale a gente lembrar, a presidência do TSE é uma eleição totalmente protocolar. Tribunal Superior Eleitoral é sempre presidido por um ministro do STF, do Supremo Tribunal Federal, aquele que está há mais tempo aqui no TSE. Agora, Csio

Nunes Marques assume as eleições aí de 2026, o comando do TSE durante as eleições de 2026 e vai ficar na presidência por 2 anos. Em 2028 ele vai passar esse cargo para quem vai assumir a vice-presidência hoje, André Mendonça. E André Mendonça em 2030 passa para J. Stoffol que vai tomar o lugar de Carmen Lúcia aqui no TSE na cadeira. Noite. São

sete ministros ao todo aqui do TSE, três do STF. Atualmente são Carmen Lúcia, Cásio Nunes Marques e André Mendonça. A partir da posse serão Cáio Nunes Marques, presidente, André Mendonça, vice-presidente e Dias Tofolo, a terceira cadeira do STF aqui no TSE. A gente tá de olho, Ítalo. Qualquer movimentação diferente, a chegada do presidente Lula, a chegada de ministros do STF, a gente pode voltar com mais informações, viu? Eu volto aí com vocês

no estúdio. >> Viaj então trazendo todos os detalhes, toda a linha sucessória no comando do TSE. Bajo, eu queria que você voltasse aqui comigo. Não vai embora não, porque eu fiquei sabendo que depois aí dessa solenidade vai ter uma festona com direito à música, muita bebida, muita comida e ingressos caríssimos, viu? R$ 800. Eu quero saber se você adquiriu o

seu. >> Olha aí, vou ficar só por aqui mesmo, viu? Porque R$ 800 pesa um plano no bolso, mas a expectativa é de uma festa extremamente badalada para mais de 1000 convidados ali. Música ao vivo, bebida à vontade, comida também à vontade, como se diz, né? Open bar, open food. R$ 800.

pesa um pouco no bolso, mas quem foi convidado vai conseguir desfrutar dessa festa de posse do ministro Cásio Nunes Marques. Ele que assume o o Tribunal Superior Eleitoral a partir de hoje e fica até 2028, vai ser o responsável ali pelas articulações e também pelo cumprimento das regras das eleições gerais de 2026. Tava conversando, Ítalo, com alguns funcionários aqui do TSE, eles esperam pelo menos umas eleições ali mais tranquilas, que 2024 ali sob a batuta de Carmen Lúci, principalmente 2022 sobre a presidência de Alexandre Drit Morais, foram muitas ameaças, muita a confusão aqui na frente do TSE. Eles pelo menos esperam que para 2026 o clima seja um pouco mais tranquilo no período eleitoral, viu? É o que a gente espera, um processo eleitoral bem tranquilo. E

hoje realmente é dia de festa, dia de open bar em Brasília, ou seja, a noite tá só começando e Baj vai acompanhar aí o que for possível, né, para trazer pra gente as informações. Valeu, Bag. Se Lula apareceu, Flávio Bolsonaro, pode chamar que a gente coloca você no ar. Vamos lá, então, continuar discutir aí o futuro do TSE com a chegada de Nunes Marques ao comando da Corte. que a gente conversa agora com a advogada especialista em direito constitucional, Mariana Dionísio. Mariana, muito boa

noite. Seja bem-vinda aqui ao nosso O Povo News. Como é que a senhora avalia aí esse momento de transição da presidência da ministra Carmen Lúcia para o ministro Nunes Marx sobre a ótica da estabilidade institucional do TSE? Será que pelo fato de ele ter sido indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, pode ser o indicativo de que teremos aí alguns momentos de turbulência ou não? O perfil dele é discreto, vai tudo aí ficar sob controle. Muito boa noite.

>> Boa noite. Obrigada pelo convite. Descrição não é a maior característica do ministro Cio Nunes Marques, né? Ele deu algumas declarações recentes, inclusive envolvendo o filho dele, né? naquela situação do filho dele ter, enfim, um ganho estratosférico como advogado início de carreira. E aí ele dá

a declaração dizendo que, bom, quem quer ser filho de ministro tem que atuar dessa forma mesmo. Não é uma declaração muito republicana, mas isso foi a primeira representação do ministro Caro Nunes Marques. Mas o que que se espera? Eh, essa esse cargo de gestão, esse posto de gestão do Tribunal Superior Eleitoral nesse momento de eleição é uma marca institucional que é muito forte pra democracia brasileira, né? Não é um espaço de disputa política, não é um espaço de tentativa de convencimento ou de narrativa partidária, né? Esse cargo

específico é um cargo de fiscalização, é um cargo de controle, é um cargo de verificação se todos os procedimentos eleitorais estão sendo seguidos de maneira adequada, mas principalmente é um cargo de reafirmação da idoneidade da lisura do processo democrático. É um cargo de tentativa, pelo menos tentativa de organização simbólica do nosso processo eleitoral da maneira mais democrática possível. Espera-se que Cásio Nunes Marques honre a farda, né, que ele honre a postura do STF, que ele honre a postura do próprio Tribunal Superior Eleitoral e que ele mantenha uma boa articulação mais direta e rápida possível em relação aos demais tribunais que a ele são subordinados, né, os tribunais regionais eleitorais. A gente espera que Nunes Marques siga aí muito estritamente o que prevê a nossa legislação e que tenha pulso firme nesse processo eleitoral, que com certeza vai eh exigir aí muita atenção e e muito rigor, né, em todas as decisões que foram tomadas. Professora Mariana Dionísio, continua aqui com a gente falando sobre esse assunto. Professora,

historicamente cada presidente imprime uma marca na corte. na sua avaliação, qual foi a marca de Carmen Lúcia e também no caso do antecessor dela, Alexandre de Moraes, de que forma isso reverbera com essa chegada de Nunes Marques ao comando do TSE? >> Eu vou anteceder para mais um. Luís Roberto Barroso, né? Ele teve uma atuação que foi muito firme e foi muito calma, o que dizia muito a respeito da sua personalidade na condução do TSE nesse momento. Aí passa o bastão para

Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes, ele sempre foi um dos ministros mais visados e era o ministro que tinha enfim, que aparecia mais quando o tema era discussão sobre a lisura do processo eleitoral. Ele foi um dos ministros que mais defendeu a democracia, que mais defendeu a transparência. das instituições. E aí, claro, esse discurso nem sempre tava eh coerente com as narrativas da oposição, que aquele momento não aceitava a derrota. Aí o que

acontece vem para o perfil de Carmen Lúcia. Carmen Lúcia, ela tem eh já uma proposta bastante diferente, né? Carmen Lúcia, ela tem um perfil mais conciliador, mas principalmente Carmen Lúcia é muito rápida. Carmen Lúcia, ela tenta, na medida do que é possível, dentro dos limites da instituição, ela tentou responder de maneira muito rápida ao fenômeno das fake news. E esse compromisso ministro Cársio Nunes Marques vai enfrentar, porque agora a gente não tem mais apenas a preocupação com as com a proliferação de notícias falsas. A gente tem um outro porém. A

gente agora tem a inteligência artificial generativa, a gente agora tem eh uma uma manipulação de imagens, de voz de uma maneira muito mais nociva. E isso, é claro, pode impactar no processo de credibilidade, no processo eleitoral que a gente tem hoje. E aí o que acontece? Cá Nunes Marques vai enfrentar um problema que, acredito eu, nenhum outro ministro, presidente do TSE enfrentou. ele vai ter que, ao mesmo tempo, ele vai ter que conciliar a postura de firmeza e defesa institucional digna de um presidente do TSE e ao mesmo tempo ele precisa responder de maneira simbólica a uma população enorme, a um grupo de pessoas que apoiavam o que a pessoa que o indicou e que eh tem no seu mais firme discurso a narrativa de que urnas não são auditáveis, a narrativa de que o voto deveria deveria ser impresso a narrativa de enfim falseabilidade das das da da das urnas eletrônicas.

Então ele vai ter que equilibrar eh rezar para dois santos diferentes, né? Ele vai ter que equilibrar esse discurso, essa tentativa de conciliação com quem o colocou no cargo, com a a precisão institucional, que é para isso que ele tá lá, né? É para isso que ele foi convocado por sorteio, para que a gente consiga entender melhor, né? E aí você veja a diferença, ele presidente do TSE e o vice André Mendonça, que também foi indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Então a gente vive um momento único de teste irrefutável da lisura das urnas eletrônicas, tanto que já tá agendado o teste eh de verificação, claro, das urnas eletrônicas pro primeiro momento institucional. Esse é o

primeiro passo institucional simbólico do presidente do TSE. A perspectiva é de que no discurso de posse Nunes Marques faça uma defesa efetiva das urnas eletrônicas. É importante que isso aconteça mesmo, exatamente para não dar aí esperança, né, aos negacionistas da ciência e da tecnologia, de que ele possa ser aí um um aliado, né, nesse tipo de narrativa que fez tanto mal a nossa democracia muito recentemente. Uma posse e em volta tem muita expectativa, um lado da sociedade otimista, o outro um tanto tenso. Os petistas, por exemplo, estão apreensivos. Vou colocar aqui na tela

uma apuração do canal CNN. Petistas estão apreensivos com nova formação do TSE. Vamos aos detalhes. A posse de Csio Nunes Marques e André Mendonça como presidente e vice-presidente do TCE gerou apreensão entre integrantes do PT. De acordo com a apuração do analista de política Pedro Venceslau para o CNN 360º, a nova composição da Corte é vista com preocupação pelo partido, especialmente no que diz respeito ao combate à desinformação em período eleitoral, né?

E com a ampliação aí do uso de inteligência artificial, aí é que a preocupação aumenta. Segundo Venceslau, a expectativa dos petistas em relação à nova formação do TSE é diametralmente oposta à de outros setores políticos. Embora reconheçam que Csio Nunes Marques tem perfil aberto ao diálogo e bom trânsito no mundo político, sendo conhecido por receber amplamente lideranças em sua residência, os membros do partido nutrem reservas significativas sobre a sua atuação futura, principalmente no combate às fake news, né, ao receio de que ele deixe rolar solto aí na avaliação do partido, uma fake news que permanece muito tempo nas redes sociais, pode ser altamente prejudicial durante a campanha, eles lembram que Alexandre de Moraes mostrou uma estrutura robusta no tribunal e atuou de forma proativa para evitar que mentiras circulassem por tempo prolongado durante peruido eleitoral. Temor se intensifica diante do uso crescente de IA, como falamos há pouco, professora, a gente já destacou aqui que Nunes Marques não tem um perfil muito semelhante ao de Alexandre de Moraes. Na sua opinião, os petistas têm razão para estar tão apreensivos em relação à forma como ele vai conduzir aí a estrutura do tribunal para tentar combater a desinformação eh gerada agora com certeza muito por meio de inteligência artificial.

Pois é, Ítalo, o ministro C Nunes Marques, ele precisa a agir a tempo e a hora, né? A grande diferença dele em relação ao ministro Alexandre de Moraes e a gestão da ministra Carmen Lúcia na gestão do TSE é que no caso a função institucional é uma proteção administrativa, jurídica e jurisdicional. Então não tem muito para onde fugir desse elemento partidário. Só que a grande questão é que Csio Nunes Marques também é a mesma pessoa que faz parte da, enfim, do STF a mando e a cargo e a nomeação do ex-presidente Jair Bolsonaro. E ele representa, simbolicamente, ele representa um braço do da gestão de Jair Bolsonaro. E é por

isso que há, claro, uma grande preocupação da ala de mais alinhada à esquerda no nosso país. É uma preocupação que eu espero que não se efetive. Realmente espero. Acredito que o ministro tem toda uma arquitetura, toda uma engenharia. Há uma equipe que funciona muito bem, uma equipe muito bem azeitada de servidores. A burocracia é

muito bem organizada no Tribunal Superior Eleitoral. E não vamos esquecer que o TSE ele conta com os TRS, né? Então os tribunais regionais eleitorais também estão agindo, muito embora haja a presidência, né? eh eh do Csio Nunes Marques, a os TRS também t forte atuação, também fazem essa função de acontability nessa função de fiscalização a tempo e a hora. Então, caberá ao ministro Cássio Nunes Marques ter a mesma proatividade dos seus antecessores na defesa institucional.

Essa é a grande preocupação. Esperamos que ele não fuja a essa função, que ele consiga consolidar ainda mais a credibilidade da urna eletrônica, do processo eleitoral como um todo. E a rapidez não é uma prerrogativa de função. rapidez na apuração das denúncias de de uso de mau uso de inteligência artificial para prejudicar a lisura das eleições. Essa rapidez, essa agilidade faz parte de um perfil em defesa da própria instituição. Então,

não se passa mais sobre o aspecto da escolha. Ele não deveria escolher. Ele deve apenas seguir a liturgia, seguir o regimento e, principalmente, seguir a ordem administrativa e o devido processo legal no que lhe couber. Tranquilizar então a população é destacar que o TSE não é formado só por esses dois ministros, né? Tem outros cinco, tem todas as equipes, os TRS, como a professora muito bem destacou, pra gente conseguir aí ter eleições limpas e democráticas. Professora, valeu

demais pela participação aqui com a gente. Fundamental nesse momento aí de transição no TSE. Forte abraço e até a próxima. >> Obrigada, Ítalo. >> 6:48.

Continuamos aqui com o nosso Povo Unil, segunda edição. Muita gente chegando aqui ao programa. Muito obrigado pela sua audiência. Já peço para você deixar o seu like, a sua curtida. Primeira meta de 50 likes. Vamos já continuar a falar

sobre TSE, sobre processo eleitoral. A gente vai voltar um pouquinho à fita e destacar aqui o assunto que abriu o nosso, o povo News, o pacotão de segurança pública apresentado hoje pelo presidente Lula. sobre esse assunto. A gente conversa agora com o colunista de política do povo, Henrique Araújo. Henrique, muito boa noite. Seja

bem-vindo. >> Boa noite, >> vamos lá, então. Primeiro questionamento sobre o evento que a gente eh destacou agora a pouco. Presidente Lula condicionou a criação do Ministério da Segurança Pública a aprovação da chamada PEC da segurança pública. Eu queria antes, acho que já tá no ponto aí, acompanhar o momento em que Lula eh colocou, né, a criação do ministério é condicionada à aprovação dessa PEC. Em seguida, eu vou

pedir aqui a análise de Henrique Araújo, vamos acompanhar. Acho que o vídeo ainda não tá no ponto. Eh, Henrique, vamos lá, então, com a pergunta. Se der tempo, a gente coloca o o presidente Lula falando aí sobre essa questão. Eh, na sua opinião, após as recentes derrotas no Congresso, será que o presidente Lula realmente está em condições de fazer esse tipo de de exigência ao Congresso Nacional? Bom,

mais uma vez, boa noite, coriolano. Boa noite para quem tá acompanhando a gente aqui no Povo News, segunda edição. Eh, a relação do Lula com o Congresso a essa altura, a gente tá falando de um período de 6 meses até a disputa eleitoral, já é absolutamente contaminada, né? Assim, na prática, toda a agenda mais importante do mandato do Lula já foi aprovada. Aquilo que vem pela frente vai ter mais um caráter eleitoral. Eleitoral talvez

até num bom sentido, não só depreciativo, né? O presidente apresentou duas medidas fundamentais nesse momento numa tentativa de recuperar a popularidade. Uma dela, uma delas foi o desenrola, não é? Que é voltado muito paraa classe média, uma faixa do eleitorado aí na qual o presidente tem dificuldade. Agora esse pacote de segurança pública depende muito fundamentalmente do Congresso Nacional, né? A gente tem que lembrar

que tem uma PEC da segurança parada lá no Congresso, ou seja, começou a tramitar, não saiu do canto. Então, o presidente quando reapresenta uma espécie de pacote aí que soma R 11 bilhões deais, mas que depende fundamentalmente da adesão de estados e municípios, tá pensando primeiro, vou jogar esse abacaxi aqui pro Congresso Nacional, vou fazer a minha parte e segundo vamos ver o que é possível resolver até as eleições presidenciais, né? É, falta pouquíssimo tempo. Dificilmente esse pacote vai est em prática, vai tá sendo implementado a tempo de o presidente Lula colher qualquer tipo de dividendo político até lá. Então, Corelana, acho que nesse momento o Lula fez o seguinte cálculo. É

melhor apresentar algum tipo de pacote e responder a uma demanda que é legítima da população. A gente tem visto nas pesquisas de intenção de vota, a segurança pública é o tema prioritário. Então, é melhor apresentar esse pacote agora do que chegar de mãos vazias na campanha eleitoral e ficar apanhando dos pré-candidatos, né, principalmente do Flávio Bolsonaro, do Ronaldo Caiato, que são dois nomes que trafegam muito por esse tema da segurança. Agora, tudo depende do Congresso Nacional nesse momento e a relação, volto a dizer, do presidente com o Congresso, tá muito ruim, né? Sobretudo com o Senado Federal. Rique, eu quero aprofundar mais

a relação entre esse pacote de segurança pública e as eleições deste ano. Antes disso, a gente vai ver exatamente o momento em que Lula afirma que pode recriar o Ministério da Segurança Pública, mas só se o Senado aprovar a PEC da segurança. Vamos acompanhar. Por último, eu queria dizer para vocês uma coisa. E aqui eu sei que a Câmara já aprovou, queria dizer que Wagner uma coisa. O dia,

o dia que o Senado aprovar a PEC da segurança, nas próximos dias nós criaremos o Ministério da Segurança Pública nesse país.

Eu sempre, eu sempre recusei aprovar o Ministério da Segurança Pública. Muito bem, Henrique. Segurança pública, com certeza é o gargalo, o calcanhar de aqueles, a grande pedra no sapato, dentre outras muita, muitas metáforas desse tipo, do atual governo Lula. E estamos aí às vésperas de uma disputa eleitoral que promete ser para lá de acirrada. Eh, não se tem dúvidas sobre os objetivos também eleitorais dessas novas medidas, mas será que não é tarde demais para esse pacote ser apresentado agora no último ano do governo? Será que

vai dar tempo de a população sentir alguma melhoria nessa área e consequentemente confiar mais 4 anos de mandato ao presidente Lula? Você até falou, é, pelo menos não tá de mãos abanando, né? Mas logo no último ano dava para ter feito isso antes. >> É, de fato, respondendo diretamente, não, não vai dar tempo, né? faltam seis meses, pouco meses, se meses, então é um prazo muito curto, inclusive para que essas medidas sejam eh postas em prática. Dificilmente o L vai colher

algum tipo de benefício eleitoral. Ele tem a vantagem de chegar ali, apresentar, bom, eu fiz minha parte, nem que seja ali na reta final do mandato, apresentei. Ele cobra ali de alguma maneira o Senado Federal, quando ele fala que criaria o Ministério da Segurança Pública se o Senado aprovasse a PEC da Segurança, ele está dizendo ao mesmo tempo: "Olha, o Senado tinha a incumbência de criar, aliás, de chancelar essa PEC e ficou de braços cruzados, não fez nada". Então, por exemplo, Flávio Bolsonaro, que é senador da República, é um dos responsáveis, ah, pelo fato de que a PEC não passou, entendeu? Então, acho que ele pensa muito ali também num jogo de equilíbrio durante a campanha eleitoral, já que essa cartada da segurança pública vai ser muito explorada pelos seus adversários. Eí, não só o Flávio

Bolsonaro, mas o Ronaldo Caiado, que foi um governador, governador do Goiás, que vai levar a segurança como uma espécie de vitrine, né, paraa disputa eleitoral. Então, o Lula vai ser muito cobrado em relação a isso. É ruim porque fica na cara que é uma proposta eleitoral. Sem dúvida. É, sim. Ele tá de olho a essa

altura na tentativa de recuperar a sua popularidade que vem caindo nas últimas pesquisas de intenção de voto. Datafolha, por exemplo, mais recente, mostrou que Flávio Bolsonaro aparece inclusive numericamente à frente do Lula em alguns cenários do segundo turno. Então, pensando nisso, como eu já falei, apresentou-se ali o desenrola, que é voltado paraa classe média e esse projeto, um pacotão de segurança pública que totaliza aí 11 bilhões na tentativa de remediar, não vai resolver o problema. dificilmente vai ser colocado em prática até lá, mas de alguma maneira serve como um remendo para o discurso do presidente nas eleições de 2026. É isso, é remendo na segurança pública, remendo também na economia, de olho nas eleições. E tem mais uma decisão aqui

diretamente vinculada a essa a esse momento eh pré-eleitoral, porque o presidente Lula decidiu colocar fim à polêmica taxa das blusinhas. Tem inclusive transmissão sendo feita. Agora vamos acompanhar esse momento na sua tel.

Tem que ter áudio, gente.

É, a gente teve um probleminha aí no áudio, mas conseguimos observar, testemunhar aí o momento exato em que o presidente Luís Inácio Lula da Silva assina o fim das taxas da taxa das blusinhas, a medida que chegou a ser muito criticada e claro, temendo aí algum tipo de revés eleitoral, ele coloca fim a essa cobrança. 6:57. Vamos com mais informações, mais análises do jornalista colunista Henrique Araújo. Segundo a coluna do nosso repórter em Brasília, João Paulo Biage, publicada no Povo nesta terça-feira, dia 12, a interlocutores, Lula disse estar decepcionado com o presidente do Senado Federal, Davi Al Columbri, principalmente pelo domínio do resultado que ele teve na votação de Jorge Messias, que foi rejeitado paraa vaga no STF. Ainda de acordo com a coluna do Biage, Lula não quer romper com al Columbre por causa da pauta governista no Congresso, mas encontra problemas para dialogar com o senador.

Ja Wagner do PT da Bahia, que é líder do governo na casa, também não tem falado com Daviel Columbri e o único contato entre o governo e o Congresso é feito pelo líder de Lula no Senado Federal, Randolf Rodriguez. Henrique, qual é a sua percepção sobre essa ausência, né, no caso, nesse evento sobre a segurança pública? Existe alguém certo ou errado nessa história ou de fato não passam de duas pessoas com interesses diferentes por trás? Bom, então eu acho que a ausência do alcumbre nesse evento tão importante, é uma agenda fundamental do Lula agora as vésperas de um processo eleitoral, é muito sintomática da degradação da relação entre o senador e presidente do Congresso, Davi Columb e o presidente da República, né? Não sei se eles terão tempo para repactuar os termos dessa relação até a campanha, mas o fato é que a Presti agora é muito difícil recompor aquilo que se perdeu num processo muito desgastante, não só para o presidente, que teve pela primeira vez desde mais de 120 anos, um indicado para o STF rejeitado, como para o próprio rejeitado, que foi o advogado geral da União, Jorge Messias, né? Ele é

um jovem advogado com uma carreira pela frente. Então, para onde ele for, vai carregar sempre essa pecha, essa noite, que foi um nome rejeitado pelo Senado Federal. Isso para ele é muito ruim. Mas para além de tudo isso, resta eh o comprometimento de relações políticas que são fundamentais e que respingam não só lá em Brasília, entre o legislativo e o executivo, mas também na formação de palanques nacionais e estaduais, viu, Ital? A gente tem visto, por exemplo, esse processo do qual o Messias acabou saindo ã rejeitado como um fator de desgaste de inestabilidade, por exemplo, na composição de uma aliança lá em Minas Gerais, que é um estado fundamental para os planos do presidente Lula, também para os planos do senador Flávio Bolsonaro, Rodrigo, o o o Pacheco era o nome mais importante e depois desse processo, depois dessa derrota, ficou aí para se decidir se de fato ele vai ser candidato ao governo do estado pelo PS.

SB, ou seja, se vai ser o palanque do Lula lá nessa região, nesse estado ou se não vai ser, né? >> É isso. São muitas mágoas acumuladas, disputas pelo poder, de alguma forma contaminando aí a relação entre executivo e legislativo. 7 horas em ponto. Preciso agora me despedir de quem acompanha a gente pela TV O Povo, o Ern TV, extremo Oriental TV da Paraíba.

Muito obrigado pela companhia e até amanhã. E para você que acompanha o Povo News pelas redes sociais, tem mais informação, tem mais bastidores aqui pelo YouTube, Facebook, TikTok e Instagram. A gente vai continuar falando sobre a chegada de Nunes Marques como presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Agora, eh, como comentamos há pouco, o magistrado também comandará as eleições que estão muito próximas logo agora, no início de outubro, menos de 5 meses. Sobre esse assunto, a gente convida Fernandes Neto, advogado, especialista em direito eleitoral e administrativo. Ele vai conversar com a

gente sobre os desafios para a justiça eleitoral em 2026. Fernandes Neto, muito boa noite, seja bem-vindo aqui ao nosso povo News. Nunes Marques assume o cargo em um ano desafiador e com pendências a serem cumpridas desde já. Na sua opinião, qual é que vai ser o maior desafio para Nunes Marques dentro deste contexto de pósverdade que a gente tenta aí de alguma forma decifrar e se contrapor para levar informação de qualidade a toda a sociedade? Muito boa noite.

>> Boa noite. Na verdade, eh, o ministro Nunes Marques assume eh, num pleito muito desafiador. Primeiro pela primeiro pelo histórico, todo o pleito eleitoral recente, todos os demais pleitos gerais e até municipais mesmo tem sido cada vez mais desafiador. nunca o a temse tudo tem se complicado a cada ano, né, por várias várias circunstâncias, mas principalmente em razão da tecnologia, da das redes sociais, da IA. Agora, e o grande desafio dessa eleição, ele tem os dois grandes desafios, eu posso dizer que é a utilização da IA nas eleições, porque eh ela gera, ela produz um maior com maior qualidade a desinformação, né?

E o outro lado, um assunto muito caseiro, mas com repercussão tão grande ou maior, ela é a a ingerência dos grupos criminosos, das facções criminosas, facções criminosas e milicianas no contexto eleitoral da interferência no pleito. Esses tem esses, esses dois seguramente serão os dois maiores desafios para aquele que comanda, para justiça eleitoral como todo, mas principalmente para aquele que comanda eh o judiciário nessas eleições. Fernandes Neto, pegando o gancho do que você falou em relação às deep fakes, ao uso de inteligência artificial, como é que deve ser realizada essa fiscalização e também as análises, né, de todos esses recursos que devem chegar aí às mesas dos magistrados, dos integrantes do TSE, porque é preciso velocidade, né? Não dá para deixar essa DIP, fica essa desinformação enrolando muito tempo porque os os efeitos podem ser devastadores. >> Eu costumo dizer, Corano, Ítalo, Corelano, que uma deep fake, uma desinformação, uma fake news, é uma flecha lançada, ela não volta mais. por mais que seja retirada

pela justiça, por mais que seja eh eh se intimada a a BigTech, a a o aplicativo para retirar aquele aquela aquela notícia falsa, ela ela não retorna, né? Então o prejuízo já foi dado, né? o Tribunal Superior Eleitoral, a margem de qualquer possibilidade de de a de aprovação de uma legislação eleitoral que que analisa essa questão, né, eh tem determinado uma resolução, estabeleceu uma resolução muito dura, aplicando aos candidatos e também aquele a as redes sociais, as bigtecs, eh uma sanções severíssimas com essa utilização, eh, estabelecendo até que candidato que usar qualquer tipo desse deep fake ou essa aplicação de de eh maléfica de redes sociais e com uso de inteligência artificial, perderá o mandato, além de pagar uma multa muito alta, né? Então, assim, são essa eh a tentativa do do TSE é se antecipar aos fatos que ocorrerão nas eleições. No entanto, nós sabemos que a justiça sempre anda atrás e trabalha sempre reativamente a essas questões, a esses fatos que nós, como vimos na eleição passada, já eram proibidos, mas foram bastante utilizado, por por uma política suja, uma política de desinformação, mas que é bastante usada pela pela pelos candidatos e pelos partidos em geral.

Perfeito. É isso. Queremos eleições limpas e isso também depende do papel que o eleitor, que o cidadão vai ter durante esse processo eleitoral. É não confiar em tudo que recebe, questionar, denunciar, porque se não houver esse engajamento, fica muito difícil. Só pro Tribunal Superior Eleitoral, pros TRS e pros técnicos, né, eh combaterem aí tanta desinformação e consequentemente tanta deturpação do nosso processo eleitoral. Fernandes, Net,

>> na verdade, na verdade, agradecendo, o eleitor é fundamental nesse, nesse nesse nesse trajeto, porque de fato é ele que recebe e ele que compartilha. E essa responsabilidade do eleitor no compartilhamento, na checagem da notícia é essencial. É um é é uma é um é um processo educacional que nós temos que acompanhar daqui paraa frente. >> É isso. >> Obrigado até à noite.

>> Eu que agradeço, Fernandes Neto. Forte abraços. Precisamos sim compartilhar responsabilidades. É assim que a vida em sociedade é possível. 7:6 reta final do nosso povo Nil. Já já você

acompanha aqui coladinho com o nosso programa a solenidade de posse de Csio Nunes Marques e André Mendonça no comando do TSE, presidente, vice-presidente, respectivamente. Antes disso, vamos aqui com as nossas rapidinhas duas informações aqui importantes. Começamos falando mais uma vez sobre o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Ele afirmou nesta terça-feira, dia 12, em cerimônia no Palácio do Planalto, que pediu ao mandatário norte-americano Donald Trump a entrega de criminosos brasileiros que estão em Miami, nos Estados Unidos. Essa fala ocorreu durante o lançamento do programa Brasil contra o Crime Organizado.

Deve investir 11 bilhões de reais em ações na área da segurança pública. Lula comentou que informou ao líder norte-americano sobre espaço para colaboração dos países na causa, mas que abre aspas vai ter que trabalhar em consonância com o que é decisão do governo do Brasil e da Polícia Federal Brasileira. Fecha aspas. Na ocasião, no entanto, ele não citou nominalmente a quais criminosos se referia. 7:07.

Vamos falar também um pouco sobre a viagem do presidente Donald Trump à China. E há uma surpresa, ele vai levar um brasileiro. O empresário brasileiro Cristiano Amon, CEO da Qualcom Qual Qualcom, na verdade, vai se juntar ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, em comitiva, que vai visitar a China. Inclusive, Trump já embarcou rumo ao Oriente. A empresa de telecomunicação, a qual o brasileiro representa, tem sede na Califórnia e produz processadores e chipso todo, 12 executivos devem desembarcar nesta quarta-feira, dia 13, no país.

Team Cook, CEO da Apple e El Musk, fundador da Tesla, estão listados nesse grupo. Trump vai se encontrar com Shjinping, presidente chinês, para tratar temas de interesse em comum, como tecnologia e as famosas e disputadas terras raras, que são essenciais para o futuro da transição energética e também para o avanço da nossa tecnologia em muitas áreas. É isso. E claro que amanhã também você acompanha uma cobertura completa sobre a chegada de Trump e à China e também sobre a reunião dele com Xin Ping, esse encontro de gigantes, reunião histórica que pode aí definir muita coisa no futuro do planeta. 7:09.

Agora sim, o nosso povo Newil chegar ao fim. Agradeço muito a sua audiência, a sua companhia, o seu engajamento, os seus likes, os seus votos aqui na nossa enquete. Vou trazer o resultado final. A gente perguntou hoje se na sua opinião, na sua opinião, como é que serão os dois anos de Nunes Marques à frente do TSE? Resultado final: 37% afirmaram que serão anos desafiadores. Outros 33% disseram

que serão 2 anos tranquilos. 19% afirmaram que não fazem nem ideia, enquanto que 12% apostam em 2 anos turbulentos. Eu vou aqui ficar torcendo para serem anos tranquilos, porque aí é menos estresse pra gente que tá aqui na cobertura diária. É isso, forte abraço, boa noite. A gente estão encontro marcado já já, viu? Daqui a poucas horas

já tô no ar de novo ao vivo com o Povo News, primeira edição. Forte abraço e até amanhã. Ciao. Ciao.

Tro

O que é

Senhoras e senhores, boa noite. A seguir, dá-se a início à solenidade de posse de presidente e vice-presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Agradecemos a todas e a todos que acompanham esta sessão solene pelo canal oficial da Justiça Eleitoral e pelo canal da TV Justiça. Solicitamos aos presentes a gentileza de manterem seus celulares em modo silencioso, o que agradecemos. Informamos que após o término desta sessão solene, o deslocamento para os cumprimentos ocorrerá em primeiro lugar com a condução dos integrantes da mesa e do Cancelo, juntamente com os familiares. Logo após, o acesso será

liberado aos demais convidados. Dando início à solenidade, adentra o plenário Sua Excelência, senhora presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministra Carmen Lúcia, acompanhada do excelentíssimo senhor presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, e das seguintes autoridades. [aplausos] Excelentíssimo senhor presidente do Supremo Tribunal Federal e do Conselho Nacional de Justiça, ministro Luís Edson Faquim. [aplausos] Excelentíssimo senhor presidente do Congresso Nacional, senador Davi Alcumbre, excelentíssimo senhor presidente da Câmara dos Deputados, deputado federal Hugo Mota. Sua Excelência, o senhor presidente, vice-presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, eminenteando.

[aplausos] Sua Excelência, o senhor ministro André Mendonça, eminenteando.

Sua Excelência, o senhor corregedor geral eleitoral, ministro Antônio Carlos Ferreira. Sua Excelência, o senhor ministro Vilas Boas Cueva, sua excelência o senhor ministro Floriano de Azevedo Marques, [aplausos] sua excelência a senhora ministra Estela Aranha, [aplausos] sua excelência o senhor procuradorgal eleitoral, Dr. >> [aplausos] >> Senhor presidente do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil, Dr. Beto Simonete. [aplausos]

Senhoras e senhores, tem a palavra sua excelência a senhora presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministra Carmen Lúcia. Boa noite todas as pessoas presentes. Declaro aberta a sessão solene destinada às posses de suas excelências o senhor ministro Nunes Marques, no cargo de presidente do Tribunal Superior Eleitoral e de Sua Excelência o senhor ministro André Mendonça, no cargo de vice-presidente deste tribunal, cumprimento de uma forma especial e agradeço a presença do excelentíssimo senhor presidente da República Federativa do Brasil, Luís Inácio Lula da Silva, excelentíssimo senhor presidente do Supremo Tribunal Federal e do Conselho Nacional de justiça, ministro Edson Faquim, na pessoa de quem cumprimento os membros do Poder Judiciário Brasileiro, excelentíssimo senhor presidente do Senado Federal, senador Davi Al Columbri, na pessoa de quem cumprimenta os parlamentares presentes, excelentíssimo senhor presidente da Câmara dos Deputados, deputado federal Hugo Mota. Suas excelências, as senhoras e os senhores vice-presidente deste Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, ministro do Tribunal Superior Eleitoral, ministro André Mendonça, ministro Corregedor Geral Eleitoral, ministro Antônio Carlos Ferreira, ministro Vilas Boas Cueva, ministro Floriano Marques Neto, ministra Estela Aranha, procuradoral eleitoral Dr. Paulo Gonê Branco, na pessoa de quem cumprimento todos os membros do Ministério Público Brasileiro, presidente do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil, Dr. Simonete, na pessoa de quem

cumprimento as advogadas e os advogados brasileiros, senhor, senhoras e senhores familiares, amigas e amigos dos impossandos, senhoras e senhores, autoridades, profissionais da imprensa, será será executado o hino nacional pela banda de música do comando do Séto Distrito Naval, regida pelo suboficial músico Sérgio Renato da Silva. Eu convido as senhoras e os senhores a, em posição de respeito, ouvirmos a execução deste hino.

>> [música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Convido Sua Excelência, o ministro Nunes Marques a acompanhar-me até a tribuna para prestar o compromisso regimental.

>> [limpando a garganta] >> Declaro aceitar o cargo de presidente do Tribunal Superior Eleitoral, para o qual fui eleito e prometo bem e fielmente cumprir os respectivos deveres e atribuições em harmonia com a Constituição. e as leis da República. >> Convido o senhor diretorgeral da Secretaria do Tribunal Superior Eleitoral, Dr. Miguel Piazze, a proceder a leitura do termo de posse. Termo de posse de presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Aos 12 dias do mês

de maio do ano de 2026, em sessão solene do Tribunal Superior Eleitoral, tomou posse no cargo de presidente o excelentíssimo senhor ministro Cássio Nunes Marques, eleito em 14 de abril de 2026 pelos membros deste tribunal, nos termos do disposto no parágrafo único do artigo 119 da Constituição Federal. Sua Excelência declarou aceitar o cargo para o qual foi eleito e prestou compromisso de bem e fielmente cumprir os respectivos deveres e atribuições. O presente termo vai assinado pela presidente e pelo empossado.

Essa caneta não tá funcionando.

[aplausos] Declaro empoado no cargo de presidente do Tribunal Superior Eleitoral, sua excelência, o senhor ministro Nunes Marques, a quem parabenizo e passo a presidência dessa sessão solene. [aplausos]

A condição de presidente empoado do Tribunal Superior Eleitoral, convido sua excelência, o senhor ministro André Mendonça, a dirigir-se até a tribuna para prestar o compromisso regimental.

Declaro aceitar o cargo de vice-presidente do Tribunal Superior Eleitoral, para o qual fui eleito, e prometo bem e fielmente cumprir os respectivos deveres e atribuições em harmonia com a Constituição e as leis da República.

Convido o senhor diretorgeral da secretaria do TSE, Dr. Miguel Piazi, a proceder à leitura do termo de posse. >> Termo de posse de vice-presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Aos 12 dias do mês de maio do ano de 2026, em sessão solene do Tribunal Superior Eleitoral, tomou posse no cargo de vice-presidente o excelentíssimo senhor ministro André Luiz de Almeida Mendonça, eleito em 14 de abril de 2026 pelos membros deste tribunal, nos termos do disposto no parágrafo único do artigo 119 da Constituição Federal, sua Excelência declarou aceitar o cargo para o qual foi eleito e prestou compromisso de bem e fielmente cumprir os respectivos deveres e atribuições. O presente termo foi assinado pelo presidente e pelo empossado.

>> [aplausos]

[aplausos] >> declaro empoado no cargo de vice-presidente do tribunal Ior elitoral. Sua Excelência, o senhor ministro André Mendonça. [aplausos]

[aplausos]

Parabéns. Obrigado, presidente. Sucesso.

Para o pronunciamento em nome deste tribunal, concedo a palavra a sua excelência, o senhor corregedor geral da Justiça Eleitoral, ministro Antônio Carlos Ferreira.

Boa noite a todas as pessoas presentes. Excelentíssimo senhor presidente deste Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, excelentíssimo senhor presidente da República Federativa do Brasil, presidente Luís Inácio Lula da Silva. Peço licença para, na pessoa de Vossa Excelência, saudar todos os membros do poder executivo aqui presentes. Excelentíssimo senhor presidente do Supremo Tribunal Federal, eminente ministro Edson Faquim, na pessoa de Vossa Excelência, quero saudar todos os eminentes ministros do Superior do Supremo Tribunal Federal, todos os membros da magistratura brasileira, eh repetindo os ministros de ontem e de sempre do Supremo Tribunal Federal, de hoje, de ontem e de sempre e também na pessoa de Vossa Excelência e do ministro Herma Benjamim, saudar os presidentes e ministros dos tribunais superiores, especialmente meus queridos colegas do Superior Tribunal de Justiça, excelentíssimo senhor presidente do Senado Federal, senador Davi Columb e na pessoa de Vossa Excelência saúdo todas as senadoras e senadores presentes. Excelentíssimo senhor presidente da Câmara dos Deputados, deputado federal Hugo Mota, na pessoa de quem quero saudar as senhoras deputadas e senhores deputados presentes.

Saúdo sua excelência o eminente vice-presidente desse tribunal, ministro André Mendonça. Sua excelência, a eminente ministra Carmen Lúcia, Sua Excelência, o o eminente ministro Vilas Boas Cueva, saúdo igualmente sua excelência, o eminente ministro Floriano de Azevedo Marques, sua excelência eminente ministra Estela Aranha. Saúdo sua excelência o eminente procurador geral da República e procurador geral eleitoral, Dr. Paulo Gonê, e na pessoa de quem eh também cumprimento todos os integrantes do Ministério Público Brasileiro. Saúdo Sua Excelência o presidente do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil, Dr. Beto

Simonet. Na pessoa de sua excelência também saúdo todas as advogadas e advogados do Brasil. Cumprimento os membros do Conselho Nacional de Justiça, na pessoa do corregedor nacional eh de justiça, eminente ministro Mauro Camp Bel Marques. Saúdo suas excelências, sua excelência, o senhor governador do estado do Piauí, Rafael Fonteles, e na pessoa de sua excelência também saúdo os membros dos poderes executivos estaduais e municipais presentes. E uma saudação muito especial ao presidente de sempre, José Sarnei.

Saúdo as senhoras servidoras, senhores servidores, as autoridades militares e religiosas presentes, profissionais da imprensa. Senhoras e senhores, sejam todos muito bem, muito bem-vindos ao Tribunal Superior Eleitoral. [limpando a garganta] As solenidades que transcendem o rito e se afirmam como expressões vivas da ordem institucional. A que hoje nos reúne pertence, sem dúvida, a essa categoria. Nela, a transmissão de cargos não representa simples alternâncias de funções, mas a continuidade de um compromisso que se renova, o compromisso com a democracia, com a legalidade e com a soberania popular. O Tribunal Superior

Eleitoral ocupa posição singular no desenho constitucional brasileiro. Não lhe cabe apenas dirimir controvérsias ou aplicar a lei. Cumpre-lhe assegurar que a vontade do povo se manifeste livremente e se traduza com fidelidade na formação do poder político. É por isso guardião silencioso da legitimidade democrática e da estabilidade republicana. Cumpre antes de tudo registrar o sincero reconhecimento à eminente ministra Carmen Lúcia, que hoje encerra sua gestão na presidência desta corte, pela segunda vez chamada a conduzir o Tribunal Superior Eleitoral em momentos relevantes, [aplausos]

pela segunda vez chamada a conduzir o Tribunal Superior Eleitoral em momentos relevantes da vida institucional brasileira. Em período particularmente sensível da vida nacional, Sua Excelência soube reafirmar com descrição, serenidade e autoridade a credibilidade do processo eleitoral brasileiro. Demonstrou que nas instituições verdadeiramente sólidas, a força provém da autoridade moral e da fidelidade ao direito. Ao deixar a presidência, sua excelência incorpora-se de modo definitivo ao patrimônio moral dessa instituição. Seu legado não se mede apenas pelos atos praticados, mas pela confiança pública que irradiou e ajudou a preservar e que constitui um dos ativos mais preciosos de toda a democracia.

[aplausos]

Senhoras e senhores, acende agora a presidência desta corte o eminente ministro Nunes Marques, magistrado experimentado nas lides judicantes, com vasta experiência como advogado, desembargador federal junto ao Tribunal Regional Federal da Primeira Região, do qual foi vice-presidente e como ministro do Supremo Tribunal Federal, onde tomou posse em 5 de novembro de 2020. Doutor e pós-doutor em direito pela Universidade de Salamanca, pós-doutor também pela Universidade de Messina da Itália, mestre pela Universidade Autônoma de Lisboa. Sua Excelência reúne sólida formação acadêmica a larga experiência forense construída ao longo de sua carreira, inclusive na Justiça Eleitoral, onde já atuaram anteriormente no Tribunal Regional Eleitoral do Piauí na classe de jurista. tomou posse como ministro substituto nesse Tribunal Superior Eleitoral em 31 de agosto de 2021 e como ministro efetivo em 25 de maio de 2023, sendo seu vice-presidente desde 3 de junho de 2024. Sua trajetória revela preço pela moderação, pelo equilíbrio e pela fidelidade aos ditâmes constitucionais.

Em tempos marcados pela velocidade das transformações e pela ansiedade das circunstâncias, não é pouco encontrar na magistratura a serenidade de quem compreende que o direito se constrói com prudência, ponderação e responsabilidade. A justiça eleitoral exige vigilância constante, elevado senso institucional e capacidade de distinguir entre as contingências do momento aquilo que é essencial para a preservação da ordem democrática. Isso porque a justiça eleitoral, além das dificuldades ordinárias inerentes à magistratura, convive com responsabilidades de singular dimensão institucional. Suas decisões alcançam a sociedade inteira. influenciam o destino das pessoas, das cidades, dos estados e do país. Em

muitos momentos é também o futuro, o destino do porvir que passa silenciosamente pelo crio desta corte. Nesse ponto se reconhece a perfeita adequação do ministro Nunes Marques ao cargo que passa a ocupar. Sua atuação tem sido guiada pelo apreço à segurança jurídica, atenção às consequências práticas da jurisdição e compromisso com a estabilidade institucional. Permitam-me dizer que ao ministro Nunes Marques não falta o senso da medida, essa virtude discreta e essencial que distingue os grandes magistrados. Saber quando avançar e quando conter, quando inovar e quando preservar.

quando falar e quando silenciar. Eis os atributos que se revelam na experiência, na temperança e na consciência do dever. Em sua excelência, sobressaem qualidades que a vida pública contemporânea cada vez mais reclama. A disposição para o diálogo, o cultivo da harmonia e a paciência necessária à construção dos consensos possíveis. Há, em seu modo de atuar inequívoca a compreensão de que as instituições se fortalecem menos pelo confronto do que pela capacidade de aproximação e entendimento.

Ao lado dessas virtudes próprias do magistrado, reconhecem seus amigos e colegas um traço humano que igualmente o distingue, a generosidade no trato, a delicadeza no convívio e a largueza de espírito. Há homens públicos, cuja autoridade decorre apenas da posição que ocupam. Outros, porém, conquistam respeito também pela cordialidade sincera e pelo grande coração com que se relacionam com aqueles que o cercam. O ministro Nunes Marques traz consigo, ademais, a marca viva da sua origem nordestina, manifesta na franqueza do trato, na lealdade e na capacidade singular de aproximar pessoas e construir entendimentos. Há ainda em sua excelência uma disposição permanente para aproximar divergências e desfazer incompreensões estéreis.

Em vez da lógica da divisão, cultiva naturalmente o espírito da convergência e da construção comum, compreendendo que as instituições se fortalecem quando prevalece o princípio da soma. A essa dimensão institucional, acrescenta-se um elemento de natureza pessoal, a unidade que une o presidente e o vice-presidente, a amizade que une o presidente e o vice-presidente, que hoje assumem a condução da corte. A convivência entre homens de espírito sereno e de coração pacificado tende naturalmente a reconhecer e valorizar as virtudes de cada que cada qual traz consigo em benefício do bem coletivo. Os eminentes ministros Nunes Marques e André Mendonça trazem nos gestos, na palavra e no modo de conviver as marcas permanentes de suas origens e os traços eloquentes de suas formaç formações humanistas. tornaram-se, ao longo dessa caminhada amigos fraternos, unidos não apenas pela afinidade intelectual, mas também pela confiança e pela sincera estima recíproca. Em ambos se percebe nobreza

de caráter e respeito genuíno pelas pessoas. Essa convergência de espíritos encontra a expressão simbólica nas origens de ambos. De um lado, Teresina, berço do ministro Nunes Marques, cidade que traduz em muitos aspectos a inteligência serena, a resistência e a dignidade do Nordeste brasileiro. de outro, Miracatu, no Vale do Ribeira Paulista, terra dos pais e avós do ministro André Mendonça, e que sua excelência, embora nascido em Santos, também incorporou afetivamente a própria identidade. Miracatu é a expressão da sobriedade, do trabalho silencioso e da força discreta do interior paulista.

Distantes no mapa, Teresina e Miracatu aproximam-se pelos insondáveis desígnios de Deus ou do destino. Ambas se encontram hoje nesta corte como metáfora da unidade nacional que a justiça eleitoral tem o dever de preservar. Senhor presidente, Vossa Excelência assume o comando de uma instituição sólida, respeitada e essencial à vida republicana. Caberá a sua gestão preservar o que foi construído e aperfeiçoar com prudência e responsabilidade os instrumentos que garantem a integridade do processo eleitoral. a disseminação deliberada da desinformação, o uso abusivo e predatório da inteligência artificial, a corrosão do debate político pela mentira organizada e as tentativas de infiltração de organizações criminosas na vida política representam ameaças reais.

[aplausos]

Tudo isso representa ameaça real à normalidade democrática e a confiança coletiva nas instituições, impondo, por isso, contínuos aperfeiçoamentos nos instrumentos legais postos à disposição da justiça eleitoral. Cabe à justiça eleitoral preservar não apenas a legitimidade formal das eleições, mas também a idez do ambiente democrático em que elas se realizam. Sobre ela repouso o dever permanente de velar pela lisura dos pleitos eleitorais, resguardando a vontade popular como dos mais elevados patrimônios da vida republicana. Nesse contexto, a defesa das urnas eletrônicas transcende a dimensão meramente tecnológica. Trata-se da defesa da confiança pública construída ao longo de décadas de aperfeiçoamento institucional, transparência e segurança.

Senhoras e senhores, assume a vice-presidência o ministro André Mendonça, cuja trajetória revela dedicação ao direito, consciência das responsabilidades públicas e compromisso com a função jurisdicional. Doutor e mestre em direito pela Universidade de Salamanca, professor e estudioso do direito público. Sua Excelência exerceu com destaque as funções de advogado geral da União e ministro da Justiça e Segurança Pública, além de haver construído sólida carreira na advocacia pública federal, pautada pelo combate à corrupção, pela defesa das instituições e pelo permanente compromisso com a juridicidade administrativa. tomou posse como ministro do Supremo Tribunal Federal em 16 de dezembro de 2021 e neste Tribunal Superior Eleitoral como ministro substituto em 5 de abril de 2022 e como efetivo em 25 de junho de 2024. Seu perfil técnico, aliado à moderação, ao equilíbrio e à capacidade de diálogo, o credencia desempenhar com distinção as elevadas atribuições que lhe são confiadas.

No caso de sua excelência, essas qualidades, a essas qualidades, soma-se uma dimensão pessoal digna de registro, a vivência de valores religiosos traduzidos em disciplina, senso de dever e compromisso ético. Pastor evangélico por vocação, atividade da qual legitimamente se orgulha o ministro André Mendonça, sempre soube harmonizar fé pessoal, espírito de serviço e absoluto respeito à institucionalidade republicana. É de se esperar, portanto, que a atuação conjunta do presidente ministro Nunes Marques e do vice-presidente, ministro André Mendonça, seja qualificada pela harmonia, pela lealdade institucional e pela permanente fidelidade aos deveres para com a magistratura e a Constituição. Tanto suas excelências haverão de contar com adesão, a confiança e a dedicação das magistradas e dos magistrados, das servidoras e dos servidores da justiça eleitoral de todo o país. Profissionais que, longe dos refletores, sustentam com dedicação, descrição e espírito de dever o funcionamento cotidiano da Justiça Eleitoral. E antes de concluir, peço

licença para uma última referência. de caráter pessoal. Nenhuma trajetória pública se constrói sem renúncias silenciosas, ausências inevitáveis e sem o apoio daqueles que compartilham muitas vezes discretamente o peso das responsabilidades assumidas na vida institucional. As famílias dos eminentes ministros Nunes Marques e André Mendonça sabem, talvez melhor do que ninguém, o esforço, a disciplina e os sacrifícios que acompanharam o caminho percorrido até este momento. Aos pais pelas raízes e pelos exemplos, às esposas e aos filhos pela compreensão generosa diante do tempo que tantas vezes lhes foi subtraído pela causa pública. Cabe-lhes também parcela

significativa dessa conquista e a família final, o porto seguro e certo, para o qual sempre retornam aqueles a quem a vida pública confia as maiores responsabilidades. Dr. Raimundo, professora, professora Carmen, pais do ministro Cásio, Vanessa, Kevin, Carlson, Cauan e a pequena Ises. Dona Maria Rosa que nos assiste pela TV, mãe do ministro André. Permitam-me recordar em memória de seu pai, antigo presidente Alkm, antigo o senor Luís Antônio, foi um antigo e dedicado gerente do Banespa, eh, senor Luís Antônio, que é um dos pontos cardeais da vida de sua excelência.

Janei, Janei, Daniela, Luiz, peço licença para dirigir-lhes uma palavra de reconhecimento e, ao mesmo tempo um pedido de desculpas, porque a magistratura e as altas funções da República frequentemente tomam da convivência familiar horas preciosas que jamais retornam. Ministro André e Janei. Peço-lhes licença ainda para uma referência afetuosa. A a senhora dona Maria, mãe de mãe de Janei, sogra do ministro André Mendonça, que também nos assiste pela TV, cuja presença serena e cujas orações cotidianas parecem tercer silenciosamente esse manto invisível de proteção espiritual. que tantas famílias brasileiras oferecem aqueles que amam.

Peço para dona Maria e também paraa dona Maria Rosa que que por favor continuem a orar por todos nós e pelo Brasil. Senhoras e senhores, o povo brasileiro acredita e confia na justiça eleitoral, confia na integridade de suas instituições, na seriedade de seus magistrados, na dedicação de seus servidores e na legitimidade do processo democrático que esta corte tem a tem a elevada missão de preservar. Sejam pois muito bem-vindos à presidência e a vice-presidência do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques e ministro André Mendonça. A magistratura eleitoral, os valorosos quadros de servidores da justiça eleitoral e a sociedade brasileira estarão unidos em torno de vossas excelências. E peço a todos uma salva de palmas da Justiça Eleitoral Brasileira e aos ministros Nunes Marques e André Mendoza. Muito

obrigado. [aplausos]

[aplausos] Para o pronunciamento em nome do Ministério Público, concedo a palavra a sua excelência o senhor procurador geral eleitoral, Dr. Paulo Goneiro.

Excelentíssimo senhor presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques. Excelentíssimo senhor presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva. Excelentíssimo senhor presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim. Excelentíssimo senhor presidente do Congresso Nacional, senador Davi Alcolumbre. Excelentíssimo senhor presidente da Câmara dos Deputados, deputado Hugo Mota, insigne presidente do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil, Dr.

Beto Simonete. Senhor vice-presidente, excelentíssimo senhor vice-presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro André Mendonça, excelentíssimo senhor corregedor geral eleitoral, ministro Antônio Carlos Ferreira. Excelentíssimo senhor ministro Ricardo Vilas Boas Cueva. Excelentíssimo senhor ministro Floriano Peixoto de Azevedo Marques Neto. Excelentíssima senhora ministra Estela Aranha. Membros do Ministério

Público Brasileiro. Autoridades presentes. Senhoras e senhores. Senhor ministro presidente Cásio Nunes Marques, a noite é de celebração pela sua posse como presidente do Tribunal Superior Eleitoral. O país se se aproxima das próximas eleições gerais e para não fugir ao que se vem se tornando habitual, as disputas repontam porfiadas com desafios de toda ordem nos mais variados nos variados níveis dos cargos postos à disputa.

Conforta ao Ministério Público e aos jurisdicionados saber que o elevado padrão de talento jurídico, dedicação e compromisso ético que a presidência da corte e a condução do processo eleitoral exigem, mais uma vez está assegurado com a condução por Vossa Excelência dos procedimentos, na linha, aliás, do que o histórico dos presidentes da da corte testemunha e como exemplificado superiormente pela gestão exitosa, agora encerrada da eminente ministra Carmen Lúcia. De fato, Vossa Excelência, ministro Nunes Marques, se notabiliza pelo conhecimento vívido das múltiplas camadas que compõem os segmentos sociais no Brasil. Isso rende a Vossa Excelência mercer da sua inteligência bem afinada com a sua notável empatia humana. uma perspectiva privilegiada de compreensão e enfrentamento dos dramas e contingências que dão o feitio da realidade nesses dias do calendário eleitoral. A justiça especializada tem no seu comando alguém que é atento às peculiaridades do momento e que a elas sabe destinar o melhor do que se espera do jurista engajado nas causas da democracia.

Podemos ter certeza de que a vontade popular encontrará em Vossa Excelência, por seus predicados pessoais e profissionais, o guardião do modo liso, íntegro e nítido das decisões cruciais para a democracia a serem tomadas em outubro próximo. Não possa enfim deixar de ecuar a admiração generalizada pela sua singular raptidão para agregar e conciliar destreza servida por sua distinguida elegância e descrição de trato que lhe permitem tecer hábilmente consensos e soluções positivas. A sua prontidão e firmeza cobrirão de bom sucesso a gerência necessária dos valores eleitorais essenciais. a serem acionados neste ano. A afabilidade é também o apanágio do novo vice-presidente da corte, o ministro André Mendonça. Sua Excelência

agrega ao Tribunal Superior Eleitoral a experiência de jurista culto de formação abrangente construída na academia jurídica em anos de serviço público nas mais altas funções do país. Sua Excelência é festejado professor de direito e foi ministro do ministro advogado geral da união, bem como esteve à frente da pasta da justiça, para citar apenas os últimos carros que antecederam a sua ascensão à magistratura máxima da nação. Esses títulos somados à autoridade da toga, que honra com brilhantismo no Supremo Tribunal Federal, tornam o ministro André Mendonça o parceiro certo para uma afortunada direção desta Corte Superior. O ano eleitoral traz consigo exigências que reclamam do Tribunal e do Ministério Público o mais aplicado empenho das suas capacidades. Vossa Excelência, ministro Presidente Nunes Marques e Vossa Excelência, senhor ministro André Mendonça, podem contar com a atuação ingente da Procuradoria Geral Eleitoral, sempre buscando o ponderado, o correto e o justo. Muito

obrigado. [aplausos]

para pronunciamento em nome do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil, concedo a palavra ao seu presidente, Dr. Beto Simonete.

>> Boa noite a todos os [limpando a garganta] senhores, a todas as senhoras. Inicio cumprimentando o ministro Nunes Marques, atual presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Cumprimento também o excelentíssimo senhor presidente da República Federativa do Brasil, Luís Inácio Lula da Silva, na pessoa de quem cumprimento todos os integrantes do poder executivo brasileiro. Cumprimento o excelentíssimo senhor presidente do Supremo Tribunal Federal e do Conselho Nacional de Justiça, ministro Luís Edson Faquim, na pessoa de quem cumprimento todos os membros do Poder Judiciário e os demais membros do Supremo Tribunal Federal, os ministros de hoje, de sempre aqui presentes. Cumprimento o senador Davi Columbre, presidente do Senado Federal, na pessoa de quem cumprimento todos os senadores e senadoras brasileiras.

Cumprimento o senhor deputado federal Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados, na pessoa de quem cumprimento todos os deputados e deputadas brasileiras. Suas Excelências, vice-presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro André Mendonça, ministra do Supremo Tribunal Federal, Carmen Lúcia, corregedor geral eleitoral, ministro Antônio Carlos Ferreira, que muito bem me antecedeu nessa tribuna, ministro Vilas Boas Cueva, ministro Floriano Marques Neto, ministra Estela Aranha. Cumprimento ainda o Ministério Público Brasileiro na pessoa do procurador geral eleitoral, Dr. Paulo Gonê Branco, que também muito bem me antecedeu nessa tribuna. Cumprimento a advocacia do Brasil nas pessoas dos diretores do Conselho Federal aqui presente, secretário geral Roseline Moraes e também Délio Lins Silva Júnior, mas cumprimento especialmente a advocacia brasileira na pessoa de um querido amigo que é o advogado geral da União, Jorge Messias.

receba os cumprimentos da advocacia brasileira. [aplausos]

>> [aplausos]

[aplausos]

[aplausos] >> Cumprimento a sociedade brasileira na pessoa da Dra. Ludmila já. Cumprimento a imprensa, os integrantes da imprensa brasileira aqui presentes. Senhoras e senhores, a Ordem dos Advogados do Brasil comparece a esta solenidade com respeito republicano e consciência da hora institucional que o país atravessa. A posse dos ministros Nunes Marques e André Mendonça na direção do Tribunal Superior Eleitoral ocorre em momento decisivo para a democracia brasileira.

Em poucos meses, o Brasil será chamado a exercer o ato que funda a autoridade legítima em uma república, o voto. A justiça eleitoral terá a missão de organizar esse processo, proteger sua integridade, assegurar que a disputa política permaneça no território da Constituição. A liberdade do voto é patrimônio da cidadania. A urna eletrônica é patrimônio institucional do povo brasileiro. A advocacia brasileira registra oportunamente reconhecimento ao trabalho realizado pela ministra Carmen Lúcia. Vossa

Excelência conduziu o TSE em período de forte exigência pública, enfrentou a desinformação, preparou regras relevantes para as eleições de 2026, ampliou a agenda de inclusão e manteve o voto livre no centro da vida republicana. Há uma marca que acompanha a sua trajetória, a palavra firme diante dos riscos institucionais e a compreensão de que a justiça existe para proteger pessoas, direitos e liberdades. Ministra Carmen Lúcia, receba o respeito e o reconhecimento da advocacia brasileira. [aplausos]

>> [aplausos] >> Ministro Cássio Nunes Marques, Vossa Excelência assume a presidência do TSE em hora de alta responsabilidade nacional. Sua trajetória reúne advocacia, Magistratura federal, Justiça Eleitoral e Supremo Tribunal Federal. Esse percurso oferece ao país um olhar amplo sobre o sistema de justiça, o olhar de quem conhece a advocacia, a jurisdição, o território e as instituições por dentro. Esse repertório terá especial valor em 2026. O país viverá uma eleição em ambiente de intensa disputa pública, comunicação acelerada e novas formas de manipulação da realidade política. Esse desafio pede

autoridade, prudência e capacidade de diálogo. Vossa Excelência já sinalizou ao país uma agenda necessária. Enfrentar o uso indevido da inteligência artificial nas campanhas, dialogar com as plataformas digitais e reforçar a credibilidade da urna eletrônica. A OAB reconhece a relevância dessa missão. O Brasil precisa de uma justiça eleitoral firme contra abusos, respeitosa com as liberdades, fiel ao devido processo legal e atenta ao direito de defesa.

Ministro André Mendonça, Vossa Excelência chega a vice-presidência do TSE, consola da formação jurídica, experiência em funções centrais do estado e compromisso com o debate constitucional. A justiça eleitoral precisará falar com um país plural, extenso e desigual em suas realidades. O eleitor da capital, do interior, das periferias, dos grandes centros, dos rios, das florestas e das fronteiras precisa encontrar no processo eleitoral a mesma proteção institucional. Essa é uma grandeza da justiça eleitoral, dar o mesmo valor jurídico a votos que nascem de histórias tão diferentes. Senhoras e senhores, nenhuma democracia amadurece sem advocacia livre. Com essa consciência,

acompanharemos as eleições gerais de 2026 com independência, responsabilidade e fidelidade à Constituição. Não cabe a ordem escolher candidaturas, governos ou projetos de poder. Cabe a ordem defender as condições que permitam ao povo escolherem liberdade. Assim foi na resistência ao autoritarismo. Assim foi na redemocratização.

Assim foi na construção e na defesa da Constituição de 1988 e assim também será nas eleições gerais de 2026. Excelentíssimos senhores ministros Nunes Marques e André Mendonça, recebam respeito da advocacia brasileira e os votos de pleno êxito na condução do Tribunal Superior Eleitoral. A missão confiada esta corte alcança o coração da República. Cada voto reafirma que a autoridade pública nasce da vontade livre do povo. A advocacia estará presente para defender a carta cidadã, as prerrogativas profissionais, o direito de defesa e as liberdades públicas. Estará presente ainda para

afirmar diante do país que a democracia brasileira pertence ao povo brasileiro. É pelo voto livre que a República resolve suas disputas. renova seus mandatos e preserva a sua legitimidade. Governos passam, mas a Constituição permanece. Enquanto a Constituição estiver acima dos interesses de ocasião, enquanto o voto livre for respeitado e enquanto a advocacia puder exercer sua missão sem temor, a democracia brasileira seguirá de pé. Muito

obrigado. Boa noite. Boa sorte. [aplausos]

Agradeço as palavras dos eminentes oradores. Consigno que os discursos proferidos honram o Poder Judiciário e integrarão os anais e a história do Tribunal Superior Eleitoral. Senhoras e senhores, neste momento ouviremos o pronunciamento de sua excelência o senhor presidente do TSE, ministro Nunes Marques.

[aplausos]

>> Boa noite a todas e a todos. Inicio cumprimentando o excelentíssimo senhor presidente da República Federativa do Brasil, Luís Inácio Lula da Silva, na pessoa de quem cumprimento todos os ministros de Estado e demais autoridades do executivo aqui presentes. O excelentíssimo senhor ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal e do Conselho Nacional de Justiça, na pessoa de quem cumprimento os demais ministros do Supremo Tribunal Federal presentes nessa cerimônia, os ministros dos tribunais superiores e os demais desembargadores e juízes presentes. Cumprimento excelentíssimo senhor Davi Al Columb, presidente do Senado Federal, na pessoa de quem cumprimento todos os senadores, e também o excelentíssimo senhor Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados, na pessoa de quem cumprimento as parlamentares, os parlamentares federais, estaduais e municipais. Cumprimento as ministras e os ministros dessa Corte Superior, na pessoa da ministra Carmen Lúcia, o procurador geral da República e o procurador-geral eleitoral Paulo Gonê, na pessoa de quem cumprimento todos os membros do Ministério Público. o presidente da

Ordem dos Advogados do Brasil, Beto Simonetti, na pessoa de quem cumprimento todos os advogados e procuradores presentes, os representantes de partidos políticos, das entidades públicas e privadas, da sociedade civil e da comunidade acadêmica, os profissionais da imprensa, a todas as cidadãs e todos os cidadãos que nos acompanham presencialmente pela televisão ou pelos canais oficiais da justiça eleitoral. Faço questão de cumprimentar nominalmente o excelentíssimo senhor vice-presidente da República Federativa do Brasil, Geraldo Alkim, o excelentíssimo senhor ex-presidente da República Federativa do Brasil, José Sarnei, suas excelências os senhores ministros do Supremo Tribunal Federal, ministro Gilmar Mendes, ministra Carmen Lúcia, ministro Dias Toffali, ministro Luís Fuxs, ministro Alexandre de Moraes, vice-presidente do STF, Ministro André Mendonça, vice-presidente do TSE, ministro Cristiano Zanim, ministro Ricardo Lewandowski e ministro Luís Roberto Barroso. Cumprimento também o ministro Luís Felipe Salomão, vice-presidente do Superior Tribunal de Justiça, aqui representando o Tribunal da Cidadania, na pessoa de quem cumprimento todos os ministros daquela corte. ministro da GU Jorge Messias. Cumprimento também o vice-presidente do Tribunal de Contas e representando esta instituição, o ministro Jorge Oliveira.

Também cumprimento a ministra chefe da Casa Civil, Miriam Belquió. Cumprimento a Dra. Ludmila Rajá. Cumprimento o governador do estado do Piauí, Rafael Fonteles, na pessoa de quem cumprimento todos os governadores presentes. Cumprimento as senhoras e os senhores presidentes de associações institut institutos, os eminentes autoridades religiosas, militares e civis.

Senhoras e senhores familiares e amigos,

perdoe aqueles que não foram nominados. Aprove adeus que eu, ministro Flávio Dino, quando saí da do assento da presidência, Vossa Excelência não tinha chegado. Cumprimento Vossa Excelência também. Aprove a Deus que eu, juntamente com o ministro André Mendonça, viesse a ocupar a direção do Tribunal da Democracia as vésperas de uma das mais importantes eleições, desde a redemocratização do nosso país. Mas permitam-me, gostaria de cumprimentar de forma muito especial o povo brasileiro, as senhoras e os senhores, cidadãs e cidadãos brasileiros são os verdadeiros homenageados na data de hoje. Isso porque todo poder emanda

do povo. A pedra angular da nossa democracia foi assentada pelo constituinte originário já no parágrafo único do artigo primeiro do texto constitucional. todo o poder manda do povo que o exerce por meio de representantes eleitos ou diretamente nos termos desta constituição. Não é por acaso que a Constituição de 1988, a carta que Ulisses Guimarães chamou de Constituição Cidadã, apresenta logo no início de seu preâmbulo o vocábulo NS, revelador da dimensão humana do Estado, símbolo de unidade, identidade, inclusão e legitimidade democrática. Isso também aponta para uma ideia fundamental. Os

governos deste país existem para servir aos seus cidadãos. E como apontou Alex do Tokenville, o povo é a causa e o fim de todas as coisas. Tudo em manda dele e tudo é absorvido por ele. Nesse mesmo pensamento, Rui Barbosa mencionava que a soberania do povo é o Alfa e o Ômega, o princípio e o fim. nenhuma autoridade, seja qual for, comparticipa com ela nesta supremacia. Em outras palavras, o

governo se constitui por consentimento do povo. E aí, na medida em que se constrói sobre esse alice, é fundamental ter em mente que o governo existe para que se atinja ao final um objetivo e esse objetivo é o bem do povo. Nessa linha de pensamento, reputa essencial que o Tribunal Superior Eleitoral cumpra com sua missão constitucional de organizar, orientar e fiscalizar as eleições para que sejam eleições limpas e transparentes. É dessa maneira que cada voto deve ser computado como expressão da soberania popular. Haja respeito à liberdade de expressão e de pensamento. Em qualquer democracia

consolidada, é fundamental que se observem essas liberdades que permitem as trocas de ideias e o adequado debate sobre todas as questões efetivamente relevantes para o cidadão e, portanto, para a sociedade. Nesse particular, teremos alguns desafios, como, por exemplo, o uso exponencial da inteligência artificial, que, embora também tenha potencial benéfico, poderá trazer problemas, principalmente em caso de utilização inadequada. E por fim, se promova educação cívica para que haja boas escolhas. É preciso que os jovens saibam quem e o que escolherão. É preciso que adquiram consciência política e capacidade de análise, de modo que consigam optar pelas melhores propostas. A justiça

eleitoral existe precisamente para assegurar que a direção da nossa democracia permaneça sempre nas mãos do povo brasileiro. O voto não constitui mero ato formal de participação política. representa expressão de pertencimento cívico, de dignidade democrática e de confiança nas instituições da República. Afinal, o processo eleitoral de um país verdadeiramente democrático deve ter como protagonistas suas eleitoras e seus eleitores. Um pleito, por sua vez, somente será bem suucedido se conseguir capturar fielmente a voz de cada uma das suas cidadãs e de cada um de seus cidadãos. Para cumprir essa missão,

devemos atuar com independência, equilíbrio e prudência, sem omissão diante de ameaças concretas ao processo democrático, mas também sem incorrer em excessos incompatíveis com o estado democrático de direito. Da mesma forma, devemos estar atentos às novas tecnologias que, quando mal utilizadas, podem representar ameaças no nosso ao nosso processo democrático. firme, especial e novamente ao perigo potencial do uso desordenado das ferramentas de inteligência artificial. Vivemos em uma era que as campanhas eleitorais não chegam às urnas sem antes atravessar algoritmos em que a disputa política já não se desenvolve apenas nas ruas e nos espaços tradicionais da vida pública, mas também e de maneira intensa no ambiente digital. Essa transformação amplia vozes, fortalece o plismo e a democracia. o

acesso ao debate público e, ao mesmo tempo, impõe novas responsabilidades institucionais, cívicas e éticas. Se a desinformação deliberada e a manipulação do debate público representam ameaças reais à democracia, é igualmente verdade que a tecnologia pode servir à transparência, à fiscalização e ao fortalecimento da cidadania. O desafio contemporâneo não é apenas tecnológico, é também institucional, cultural e humano. Neste ano, ainda no mês de fevereiro, por ocasião das audiências públicas destinadas ao aperfeiçoamento das resoluções que regirão as eleições de 2026, recebi em meu gabinete milhares de sugestões relacionadas à regulamentação da atuação dessas ferramentas. A tônica das manifestações reiterava a preocupação de que o uso dessa tecnologia viesse a capturar a voz do eleitorado. Noto que todas essas

contribuições encontraram eco no plenário do Tribunal Superior Eleitoral e que após a escuta ativa dos partidos políticos, da sociedade civil e das próprias empresas de tecnologia, construímos mecanismos que conferem a justiça eleitoral brasileira todo instrumental para salvaguardar o livre exercício da cidadania. O futuro da nossa democracia não será delineado por máquinas, mas pelos milhões de brasileiras e brasileiros que depositam nas urnas sua mensagem de esperança, traduzida no voto direto, secreto, universal e periódico. Proteger a democracia significa também ampliar o acesso à participação política e remover barreiras históricas ao exercício da cidadania. Instrumentalizar o livre exercício da cidadania também depende da adoção de medidas concretas para facilitar o exercício do sufrágio. Com base nessas premissas, instituímos por meio de resolução o programa Seu Voto Importa. A iniciativa busca promover a

inclusão de eleitoras e eleitores com deficiência ou mobilidade reduzida, assegurando igualdade do exercício do direito de voto mediante a oferta de transporte especial. aqueles que não disponham de meios próprios capazes de viabilizar o respectivo comparecimento aos locais de votação no dia da eleição. Assim, reafirmamos a compreensão de que em nossa jornada democrática ninguém será deixado para trás. Editamos também de forma inédita uma resolução inteiramente dedicada ao eleitorado brasileiro, verdadeiro estatuto da cidadania eleitoral, reunindo em linguagem acessível e em um único diploma normativo as principais disposições diretamente relacionadas ao exercício dos direitos políticos. Na eleição deste ano, também teremos, pela primeira vez a destinação de recursos e de tempo de propaganda às candidaturas apresentadas por pessoas oriundas dos povos originários. A democracia

brasileira ainda convive com desigualdades persistentes na participação política, especialmente no que diz respeito às mulheres, à população negra e aos povos indígenas. A inclusão política desses grupos não constitui concessão institucional, mas verdadeira exigência democrática. Afinal, a democracia se fortalece quando deixamos de falar sobre grupos minorizados e passamos a ouvi-los. A construção de um arcabuço normativo competente e o compromisso com a sua aplicação, contudo, não são suficientes para segurar o êxito de uma eleição. Eleições livres, justas, somente serão construídas com verdadeiro engajamento de todos os atores da vida democrática.

Assim, partidos políticos, federações, candidatas e candidatos, eleitoras e eleitores, entidades da sociedade civil, Ministério Público e a própria Justiça Eleitoral devem simbuir dos ideais democráticos que sustentam a nossa república. A democracia exige compromisso coletivo com a boa fé, com a responsabilidade cívica e com a integridade do debate público. Uma sociedade livre depende da capacidade de de suas cidadãs e de seus cidadãos de exercer o pensamento crítico sem abrir mão da confiança mínima necessária à própria convivência democrática. Nessa esteira, sinto-me no dever de louvar e também agradecer aos briosos servidores da justiça eleitoral em que o Brasil confia e deposita sua esperança. Agradeço antecipadamente aos milhões de mesárias e mesários, bem como aos demais voluntários, que dedicarão seus melhores esforços em favor das eleições brasileiras.

Neste ano, uma vez mais, o sucesso da eleição será garantido graças a cada brasileira e cada brasileiro que responder ao prestigioso dever cívico de comparecer aos treinamentos da justiça eleitoral e no dia do pleito, as sessões eleitorais. A democracia brasileira possui muitos pilares institucionais, mas também repousa silenciosamente sobre o espírito público dessas cidadãs e desses cidadãos anônimos que dedicam seu tempo à realização do processo eleitoral. Além disso, o Sistema Eletrônico de Votação Brasileiro constitui patrimônio institucional da nossa democracia. No tocante a recepção, a apuração e a divulgação dos votos, nosso sistema é o mais avançado do mundo. Essa posição de destaque global não impede o constante aperfeiçoamento do nosso sistema. Afinal, somente foi

conquistado e se mantém a partir desse processo contínuo de evolução, o que assegura a posição de vanguarda entre todas as democracias contemporâneas. Cabe a justiça eleitoral preservar, aperfeiçoar e fortalecer continuamente a confiança pública em torno do sistema eletrônico de votação. Acredito na sabedoria do povo e reputo que o coração da democracia está em confiar no voto direto, ainda que individualmente essa escolha possa não parecer sábia. Aliás, uma das coisas mais fascinantes sobre a democracia é justamente que ela não foi defendida apenas por revolucionários e tribunos políticos. Em muitos momentos da história, ela foi examinada e aprovada também por matemáticos com base em raciocínios interessantíssimos.

Nicolá do Condorê, filósofo iluminista e matemático francês do século XVI, possivelmente foi o primeiro que procurou compreender numericamente porque decisões coletivas poderiam funcionar bem. E o resultado a que chegou é extraordinário. Condose formulou aquilo que mais tarde ficou conhecido como teorema do júri. A ideia é simples, mas poderosa. Se cada indivíduo de um grupo tiver uma probabilidade mínima superior ao erro ao tomar uma decisão, então à medida cresce o número de participantes. Aumenta

também a probabilidade de a decisão da maioria estar correta. Ou seja, quanto maior o Tribunal do Júri, mais chances de acerto. Vejam a beleza dessa percepção. Quanto mais votantes, mais próxima estará a verdade. Quando você não afirmou que cada cidadão devesse ser um sábio para a decisão para que a decisão coletiva fosse boa, não pressupôs que o eleitor tivesse de ser um especialista em economia, direito, administração ou filosofia política. Sua

afirmação era de que pessoas de diferentes classes sociais, culturas e formações, quando participam coletivamente e de maneira independente, podem produzir resultados muito melhores do que aqueles alcançados porque por pequenos grupos restritos e isso com consequência direta de probabilidades. E de fato, a democracia depende muito da diversidade de opiniões. O agricultor conhece uma realidade, o comerciante, o professor, o trabalhador, o empresário, outras. Cada pessoa enxerga um fragmento da realidade. Quando essas pessoas se juntam, elas verão muito mais e muito melhor. A democracia é

precisamente resultado do esforço civilizatório de reunir esses fragmentos numa decisão comum que sintetize tudo. No século XX, outro matemático e economista levaria reflexão sobre a democracia ainda mais longe e mostraria nela dilemas ainda mais profundos. Refiro-me a Kinet Arrow. Prêmio Nobel de Economia. Eu formulou aquilo que ficou conhecido como teorema da impossibilidade. Sua conclusão foi tão

perturbadora quanto brilhante. A saber, não existe sistema perfeito de votação capaz de transformar preferências individuais em decisões coletivas, satisfazendo simultaneamente todos os critérios intuitivos de justiça e racionalidade. Em outras palavras, toda a democracia possui imperfeições inevitáveis, mas isso não é um problema. A democracia não é valiosa porque é perfeita. Ela é valiosa porque reconhece a imperfeição humana. Os regimes autoritários, todos

eles, frequentemente nascem quando se subestima o povo em favor de alguma certeza absoluta. Por isso, a democracia é menos um sistema de perfeição e mais um sistema de autocorreção contínua. Governos erram, povos erram, parlamentos erram, tribunais erram, mas nas democracias existe a possibilidade de revisão, de alternância, crítica e reconstrução institucional. Wston Churt dizia que a democracia é a pior forma de governo, exceto a todas as demais. Isso porque todas as demais acreditam em algum tipo de infalibilidade e nisso se ensoberbecem. A democracia não. Ela é

humilde diante da enorme complexidade humana. Ela reconhece as suas próprias fraquezas. Quando permitimos que cada cidadã e cada cidadão participem da construção política da sociedade, estamos afirmando que cada vida possui valor e que cada experiência contém algum conhecimento sobre a realidade comum. O voto popular, para além de um mecanismo de escolha de governantes, é uma declaração moral de fé na igualdade entre os seres humanos. Sociedades livres nascem e se desenvolvem numa atmosfera em que haja possibilidade de todas as pessoas, com suas virtudes e defeitos, participarem juntas da construção de um destino comum. O

sufrágio universal, nesse sentido, é uma radical afirmação de igualdade. Diante da urna, a diferença de riqueza, origem, etnia, prestígio, posição social, conhecimento acumulado, seja o que for, se reduz a nada. Uma mulher, um voto. Um homem, um voto. Isso é democracia. Isso

é o que devemos proteger e sustentar. [aplausos]

A liberdade do voto é, em certo sentido, a condição epistemológica da democracia. Ela que permite que o sistema político tenha acessado à multiplicidade de experiências, percepções e interesses espalhados pela sociedade. Quando alguém vota constrangido, coagido, manipulado ou intimidado, perde-se precisamente aquilo que aquela pessoa tinha de singular para oferecer ao processo democrático. E a democracia perde qualidade toda vez que uma consciência é silenciada. Por isso, as práticas de abuso de poder, compra de votos, coação econômica, desinformação e utilização abusiva dos meios de comunicação representam verdadeiras interferências no mecanismo pelo qual a sociedade tenta conhecer a si mesma. É como se alguém

adulterasse os instrumentos de medição de um grande experimento coletivo. A vontade popular deixa de refletir o povo e passa a refletir as distorções introduzidas artificialmente no ambiente eleitoral. A justiça eleitoral existe exatamente para impedir essa deformação. Sua missão não é substituir a soberania popular, mas protegê-la. Não nos cabe escolher vencedores, nem orientar preferências políticas. Cabeos assegurar

que o cidadão possa exercer sua escolha sem receio, sem constrangimento, sem fraude e, ademais, bem informada. A neutralidade institucional da justiça eleitoral é precisamente o que lhe permite servir a liberdade política de todos. A liberdade do voto depende de um ambiente comunicacional em que as pessoas possam ouvir, falar, discordar, refletir e formar suas convicções sem intimidação. a internet e as redes sociais tornaram extremamente complexo o trabalho de assegurar a livre manifestação do pensamento, haja vista as inúmeras formas de intrusão da desinformação e de manipulação cognitiva. Mas a liberdade é sempre um fruto delicado numa árvore espinhosa. É

preciso habilidade e paciência para acolhê-la. Uma democracia saudável depende da preservação de um espaço público minimamente íntegro, no qual a circulação das ideias não seja sequestrada pelo medo, pela mentira organizada ou pelo abuso do poder econômico. A justiça eleitoral, os partidos políticos, os candidatos, a imprensa organizada, as cidadãs e os cidadãos, todos têm um papel fundamental na depuração do espaço informacional, sem prejudicar a liberdade de expressão genuína. Confiamos que milhões de pessoas com histórias, interesses e visões de mundo diferentes, quando livres para decidir, podem produzir coletivamente algo maior do que qualquer vontade individual isolada. Essa confiança imperfeita, difícil, às vezes angustiante é o verdadeiro coração da democracia. Dirijo neste momento aos

colegas desta Corte Superior, ministra Carmen Lúcia, sobre a liderança de Vossa Excelência, permanecemos coesos na proteção dos institutos mais caros à justiça eleitoral, em especial na busca por garantir tratamento justo, igualitário às mulheres, seja no âmbito da disputa eleitoral, seja na própria composição desta justiça especializada. Vossa Excelência deixa um legado para que as páginas da história brasileira haverão de guardar. Suas ações conferiram impulso decisivo à tão necessária ocupação feminina dos espaços de poder. [aplausos]

permanece para todos nós o exemplo elevado de juíza da mais alta corte eleitoral do país, que jamais dissociou rigor técnico jurídico da sensibilidade humana e do compromisso constitucional. Ministro André Mendonça, a quem parabenizo pela assunção da vice-presidência desta corte. Para mim é motivo de honra dividir com Vossa Excelência a condução das eleições gerais de 2026. O célebre pensamento do escritor Ernest Hemway à mente sempre que penso sobre a missão que o destino nos confiou", disse o autor: "Quem estará nas trincheiras ao seu lado? E isso importa mais do que a própria guerra".

Agradeço igualmente a sorte de ter a companhia inestimável dos amigos ministro Dias Tofol, Ricardo Vilas Boas Cueva e Antônio Carlos Ferreira, a quem agradeço a generosidade das palavras, fruto certamente da nossa amizade e não de qualquer merecimento, do ministro Floriano de Azevedo Marques e da ministra Estela Aranha. Por fim, agradeço a minha família cuja presença sempre foi forte de equilíbrio, fé e fortaleza. Agradeço a bênção de estarmos todos aqui reunidos, especialmente na presença dos meus pais, grandes responsáveis por esse momento. Agradeço a presença de todos, de todas e de todos ness nesta cerimônia e reafirmo o compromisso do Tribunal Superior Eleitoral de atuar com firme propósito para que as eleições de 2026 transcorram sob o signo da normalidade democrática, do respeito às instituições e da confiança coletiva no voto livre. Que jamais percamos de vista uma verdade essencial.

O destino da democracia brasileira continuará a ser escrito pela vontade livre e soberana do povo brasileiro. Essa premissa fundamental dialoga com a música popular brasileira na voz do poeta Jorge Aragão, que com inspiração disse: "É o povo quem produz o show e assina a direção. Que Deus abençoe o Tribunal Superior Eleitoral. Que Deus abençoe o povo brasileiro. Muito obrigado. [aplausos]

[aplausos]

[aplausos]

Cumprida a finalidade para a qual se deu este ato, agradeço a honrosa presença de todas e todos e declaro encerrada esta sessão solene. [aplausos]

Após da Cá o deslocamento dos demais convidados, os ministros empoados receberão os cumprimentos no espaço ministro Sepúlveda pertence ao lado deste plenário. Tenham todos uma ótima noite.

>> [música]

[música]

[música]

>> Justin Bieber, Taylor Swift, Rihanna, Beyoncé, todo mundo tem seus ídolos, mas depois que você vira concurseiro, meu amigo, seus ídolos são outros. Adriana Figueiredo, que faz português deixar de ser um pesadelo. Herbert Almeida, que pega aquela matéria que parecia impossível [música] e faz você pensar: "Era só isso? Bruno Lima que ensina raciocínio lógico sem bolar sua cabeça. Ainda mais. Janaína

Ruda, Nelma Fontana, Felipe Lucas, Silvio Sand e um monte de gente que é absurdamente boa no que faz. E o melhor, hoje eles estão disponíveis para você no último lote do salário [música] para sempre, com até 42% de desconto. É a sua chance de estudar com os melhores professores do [música] Brasil e ser aprovado no concurso dos seus sonhos, economizando R$857, [música] mas só até o dia 13 de maio. Tá esperando que clique em saiba mais e teste por [música] 30 dias. เฮ

>> [música]