---
video_title: "🔴AO VIVO: Após ataques, ministro de Lula chama Milei de \"Palhaço\"; acordo Mercosul-China | OP NEWS"
video_id: fi1z6Zv2UbY
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fi1z6Zv2UbY
video_date: 2026-07-27T22:06:19+00:00
video_description: |
  As declarações do presidente argentino, Javier Milei, sobre o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes durante a convenção do Partido Liberal (PL), no sábado, repercutiram na imprensa internacional nesta segunda-feira.
  
  #noticias #aovivo #política #eleições #brasil #argentina 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Oi, boa noite. Segunda-feira, 27 de julho de 2026. O povo News, segunda edição está no ar com muita informação, muita análise e, claro, muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo em Fortaleza, pela TV Sinal em Aracati, Cascavel e região e também pela Extrema Oriental TV na Paraíba. Nas redes sociais em todo o Brasil. Você nos

acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube e também pelo Instagram. É sempre muito bom contar com a sua audiência, que eu já agradeço antecipadamente. Povo News, segunda edição desta segunda-feira abre com informações direto de Brasília. O embaixador do Brasil em Buenos Aires, Júlio Bitelli, já está em Brasília para as consultas com o ministro das relações exteriores, o Mauro Vieira, após a crise diplomática provocada pelas declarações do presidente da Argentina, o Javier Milei, durante a convenção do PL realizada no último sábado, dia 25 de julho. Direto do Congresso, João Paulo Biage tem mais informações. Oi, Biagem,

boa noite mais uma vez. Boa semana para você e pra gente, né? Isso mesmo, Graziane. Boa noite para você, para todos que nos acompanham. Boa semana também para todos. Pois é, Júlio

Bitelli já está no Brasil, vai conversar com o Mauro Vieira de forma mais profunda entre terça e quarta-feira. Isso porque o Chanceler, ministro das relações exteriores, tem compromisso fora do Brasil amanhã vai pra posse de Keiko Fujimor, eleita presidente do Peru. Mas acabaram de conversar, viu? Tiveram lá no Itamarati uma conversa por cerca ali de 40 minutos. uma conversa preliminar para tratar justamente sobre as ofensas feitas pelo presidente da Argentina, Ravier Milei, durante a Convenção Nacional do Partido Liberal no último sábado. Ele compareceu a essa

convenção, o evento que lançou Flávio Bolsonaro, candidato à presidência pelo PL. Por lá fez um discurso bastante inflamado eh e fazendo ali ofensas ao presidente Lula. chamou de aspas presidiário, fecha aspas aqui. E também ah se dirigiu a Alexandre de Moraes, ministro do Supremo Tribunal Federal, o chamando de abre aspas lixo careca, fecha aspas. Foi o que disse Javier Milei e que gerou toda essa tensão diplomática entre Brasil e Argentina. A

Mauro Vieira e Júlio Bitelli então tiveram hoje essa primeira conversa preliminar. Logo depois que ele deixou o Palácio da Alvorada, o presidente Lula estava recebendo o presidente da Coreia, o Lee Jaim Jung. E logo depois que ele saiu desse evento, dessa agenda, ele esteve então com Júlio Bitelli lá no Itamarati. Conversaram por cerca de 40 minutos, mas vão se aprofundar no assunto mesmo quando ele voltar do Peru, quando Mauro Vieira voltar do Peru entre amanhã à noite e quarta-feira. Não é o primeiro movimento do Brasil para entender o que que ocorreu para Ravier Milei vir aqui ao país e fazer tantas críticas e ofensas a autoridades do judiciário e do executivo nacional, viu?

O próprio Mauro Vieira, Chancelé conversou com o embaixador da Argentina no Brasil, Daniel Raimonde, para ouvir ali esclarecimentos do porquê dessas ofensas feitas por a Javier Milei, a Lula e também a Alexandre de Morais. Ah, logo depois houve essa convocação a Júlio Bitelo e eles então eh estão conversando sobre isso, conversaram hoje, vão conversar na próxima quarta-feira. Na diplomacia, a convocação de um embaixador é tida ali como ato de reprimenda e tem o objetivo de demonstrar para o outro país insatisfação a de acordo ali com alguma autoridade que alguma autoridade fez e gerou insatisfação aqui no Brasil. É a segunda vez no governo Lula 3 que isso ocorre. A primeira foi durante uma tensão diplomática entre Brasil e Israel. Ah, logo ali, h, nos primeiros

ataques feitos por Israel à faixa de gás, ao povo palestino, o presidente Lula disse que era algo considerado ali, ah, desnecessário, fez ali algumas ofensas a Netaniarro, que retribuiu essas ofensas. O Brasil então convocou o embaixador do Brasil em Israel, fez o mesmo agora com a Argentina. A gente vai seguir acompanhando esse assunto até a próxima quarta-feira, quando essa conversa mais aprofundada entre Mauro Vieira e Júlio Bitelo ocorre aqui ah em Brasília, viu Graziane? Eu volto com você. >> Tá certo, meu caro Bajo, muito obrigado.

As declarações do presidente da Argentina, Ravier Milei, sobre o presidente Lula e o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, repercutiram, claro, na imprensa internacional. A agência Reuters informou que o governo brasileiro considerou as falas uma afronta direta e destacou que a relação entre Lula e Milei é praticamente inexistente. Na Argentina, o jornal Lancion afirmou que o governo de Milei não pretende pedir desculpas a Lula e que a estratégia é manter silêncio para reduzir a tensão diplomática. Diplomatas argentinos, por sua vez, avaliam que a crise não deve se aprofundar por causa da proximidade das eleições brasileira. O site Mercopress classificou a reação do Brasil como a mais dura entre os dois países nos últimos anos e destacou a importância da parceria entre as duas maiores economias no Mercosul. Tem também informações do

Infoby que listou as expressões usadas por Milei contra Lula e informou que o Itamarati avalia a adoção de novas medidas diplomáticas em relação à Argentina. Sobre esse tema, é claro, muito importante. O Povo News recebe Vinícius Rodrigues Vieira, professor de relações internacionais da FAAP e da FGV. Oi, professor, muito boa noite. Obrigado demais aqui por aceitar o nosso convite. Quando um chefe de estado faz

ataques ao presidente e a um ministro da Suprema Corte de outro país, estando no país, quais são os limites da diplomacia a precedentes semelhantes na América do Sul, recentes? Muito obrigado mais uma vez. Eu que agradeço o convite. É um prazer estar com vocês [limpando a garganta] mais uma vez. De fato, quando um chefe de estado está numa visita, ainda que não oficial, num território alheio, no caso, né, Milei veio ao território brasileiro declarar apoio, que é legítimo a um político de sua preferência, que é Flávio Bolsonaro, candidato à presidência da República pelo PL. Ele deve se abster, né, para

evitar crises diplomáticas de fazer xingamentos. pelo menos xingamentos tão frontais assim a personagens específicos que não são apenas indivíduos, não são cidadãos brasileiros, mas que exercem o papel institucional. No caso, presidente Lula é chefe de estado, pela Constituição, representa o país no exterior. E claro, o ministro Alexandre de Moraes tem um papel aí, concordo se ou não, com as decisões dele, de ministro da Suprema Corte, que é a mais alta instituição do país. Então, o Brasil dá um claro recado de insatisfação dentro de um contexto que muitos podem interpretar como uma política de governo, até porque Lula quer a reeleição, que é seu direito constitucional legítimo pelas regras do jogo. Mas nós temos aqui uma defesa do

Itamarati que caberia como uma luva caso fosse uma situação oposta. Tivéssemos um presidente de direita, viesse aqui um líder de esquerda de um país vizinho ou não, de um país amigo e desferisse xingamentos a esse presidente de direita, caberia esse mesmo tipo de resposta. E assim que nós devemos entender a postura, ao meu ver, correta, do Itamarati em fazer isso. E não há daqui no melhor dos registros precedente em relação a isso. Muitos têm citado que Lula, já presidente neste terceiro mandato, deferiu apoio a Cristina Kner em prisão domiciliar, falando que ela era vítima de perseguição judicial, que é uma opinião controversa, sem dúvida, mas não é um xingamento em hipótese alguma. a qualquer juiz da Suprema Corte

Argentina, tampouco a figura do chefe de estado. Em 2025 ali a época já era eh governada a Argentina por Javier Milen. Então não há paralelo nem em relação ao que Lula possa ter feito contra o presidente argentino. Isso que nós testemunhamos aqui em São Paulo nesse fim de semana. Perfeito, professor. De

qualquer maneira, eh, claro que tem outros assuntos pra gente abordar sobre isso, mas eu queria só fazer uma pergunta que considero importante. O Milei não falou isso sem querer, né? Claro que ele já veio programado para falar isso, né? Não é possível que alguém ache que ele teve ali um uma um arroubo de energia para falar isso. Ele fez de propósito. Dá pra gente entender

mais ou menos se a estratégia era essa mesmo? e ele conseguiu o que ele queria, ou seja, a repercussão do fato, muita gente falando isso, o governo tendo que reagir, obviamente ele fez propositalmente de caso pensado. De fato, acho que uma pergunta importante, porque um xingamento, né, do nível que ele fez, né, o Felino figura do presidente da República, ao meu ver de modo gratuito, também o ministro da Suprema Corte, por mais que, reitero, possa ver diferenças ideológicas que são legítimas, nós temos algo que é programado e isso precisa ser muito bem interpretado. Qual é a interpretação que eu posso oferecer no contexto que nós estamos vivendo? Importante lembrar que, por mais que seja uma candidatura legítima, a candidatura de Flávio Bolsonaro vem atacando o sistema eleitoral brasileiro. Os Estados Unidos,

também aliados aí da família Bolsonaro, atacam o sistema eleitoral brasileiro sem quaisquer evidências de que ele esteja sujeito a fraudes sistemáticas, fraudes programadas em nível nacional, a ponto de ter ali modificação nos resultados eleitorais. Então o Milei ele parece ter feito essa fala de propósito para que houvesse essa reação. Essa reação é típica de quem defende uma postura de estado, porque não é a figura pessoal, não é o candidato Lula que foi atacado, mas é o chefe de estado que foi atacado em solo brasileiro. E fica esse eh disz que me disse pra direita, né, pros apoiadores aí da direita, os antipetistas, que reitero, é uma postura legítima, vai ficar a impressão de que o governo está sendo antidemocrático, está tentando cercear a liberdade de expressão da direita, quanto, na verdade, é uma reação institucional. Então, ao meu ver, Milei fez isso de caso pensado como parte aí de uma estratégia para tentar deslegitimar o processo eleitoral brasileiro.

>> Perfeito, professor Vinícius. para contar ainda mais com a sua gentileza na prática, a gente sabe o a importância do bloco comercial, né, que é o Mercosul. Essa situação pode abalar de alguma forma ou é possível separar, né, o que é Mercosul, a importância. Tem essa cisão aí, alguma possibilidade de afetar o Mercosul e as relações comerciais do bloco? Acho que não, porque o Milei, ele mesmo, como um típico representante desses segmentos mais à direita na América do Sul, ele tentou chegar ao poder como o próprio bolsonarismo aqui no Brasil, com a proposta de flexibilizar o Mercosul, né, transformá-lo numa união eh de união aduaneira, né, numa união apenas ali que é uma área de livre comércio. E assim

cada país poderia fazer seus próprios acordos comerciais em vez de negociar em bloco, como aconteceu recentemente com o acordo Mercosul União Europeia. O Bilei, porém, ele ainda depende, por mais que ele tenha sido muito bem sucedido nas últimas eleições legislativas aí no ano passado, ele ainda depende de parte da direita moderada na Argentina, que é a direita ali, para quem se lembra, do presidente, ex-presidente Maurício Macri, que ficou no poder de 2015 a 2019. essa direita mais moderada. Para eles, a parceria com o Brasil é muito importante. Então o Milei, se ele quiser responder nesse âmbito do Mercosul, ele terá sérios problemas com a sua própria base, por mais que seja ali uma parte da base da qual ele não dependa tanto quanto no início do seu mandato. Então

eu vejo por hora, pelo menos, o Mercosul imune a esses processos, porque o objetivo do Milei é realmente tentar dar uma ajudinha ali pro seu aliado Flávio Bolsonaro, não para ganhar a eleição, mas nesse processo de colocar em cheque o processo eleitoral brasileiro e, portanto, questionar uma eventual derrota de Flávio Bolsonaro, que é o que as pesquisas atuais indicam, que Flávio Bolsonaro tende a perder a eleição para Lula. E aí parte-se para uma estratégia muito perigosa, ao meu ver, que é questionar sem lastro os resultados das urnas via questionamentos eh enfundados ao processo eleitoral e à instituições brasileiras. >> Perfeito, professor Vinícius, só para encerrar, resumindo tudo, do ponto de vista estratégico, o prolongamento eventual dessa discussão, dessa crise diplomática, quem que pode perder mais, Brasil, Argentina ou ambos? O que que o senhor acha? Bem, acredito que perdem os dois lados porque as relações vão ficar estremecidas, qualquer que seja o resultado das eleições, porque da mesma maneira que Milei faz hoje isso com o Lula, nada assegura que no futuro ele não possa fazer o mesmo com outro presidente, inclusive caso Flávio Bolsonaro vence as eleições. Essas

alianças são muito voláteis. Então aquilo que eh foi me perguntado sobre o Mercosul, de imediato não vejo problemas, mas se nós tivermos, né, papéis, né, ações reiteradas nesse sentido, nós temos aí em risco a próprio, o próprio processo de integração regional no longo prazo. Então, o ideal é que esse processo sofra uma desescalada, mas é importante frisar que isso não depende apenas do Brasil, depende também da Argentina e de como a Argentina vai reagir a essas movimentações diplomáticas brasileiras, principalmente chamar o embaixador, que é um movimento, como foi muito bem descrito, bastante grave na diplomacia internacional. Então, espera-se que a Argentina não escale ainda mais essa crise e, claro, no futuro nós tenhamos aí um papel de maior ponderação por parte do chefe de estado argentino, seja ele Nilei ou qualquer outro que venha ocupar esse posto no futuro. E o mesmo também se espera do lado brasileiro.

Lembrando que no governo Bolsonaro houve tensões parecidas quando estávamos aqui à direita e a Argentina estava mais à esquerda, mas não desse nível que nós testemunhamos da parte de Javier Milen. >> Perfeito. Conversamos com o professor Vinícius Rodrigues Vieira, professor de relações internacionais da FAAP, da FGV. Muito obrigado. Boa noite. Boa semana

para você, professor Vinícius. Volte mais vezes. Valeu. Muito obrigado. >> Muito obrigado. Excelente semana a

todos. Até mais. Boa noite. >> Valeu demais. Ovo News volta a Brasília após o tarifaço do governo Trump. O presidente

Lula telefonou para Xinpin, presidente da China, e recebeu o presidente da Coreia do Sul. A ideia é reforçar acordos comerciais com os os João Paulo Biage de volta aqui com mais informações. Vamos lá, meu caro Biago. >> Vamos sim, viu, Graziane? Porque o governo brasileiro vai tentando acelerar essas tratativas com os asiáticos, principalmente após o tarifácio imposto pelo presidente norte-americano Donald Trump. O Brasil, que já desde o início

do governo Lula 3 vai ampliando mercados internacionais. Agora a tentativa é melhorar esse esquema com os asiáticos, viu? Presidente Lula conversou ontem à noite por telefone, mais de uma hora de conversa com o presidente da China, Xjin Ping. Eles acordaram em acelerar as tratativas por um acordo de livre comércio entre o Mercosul e a China. O Brasil vai acelerar essas conversas aqui na América do Sul. A ideia é terminar

esse acordo, selar esse acordo até o fim deste ano, fim deste governo Lula 3, viu? E hoje o presidente recebeu no Palácio da Alvorada o presidente da Coreia do Sul, o Lee Jim Jung, também em busca de um acordo de livre comércio ali com o bloco sul-americano, eh, entre o bloco sul-americano e a Coreia do Sul. Presidente brasileiro elogiou as as produções audiovisuais da Coreia do Sul, são chamadas ali de doramas, e também elogiou o sucesso de guerreiras do K-pop, segundo ele, fez muito sucesso entre as crianças brasileiras. A gente vai conferir um trecho do discurso do presidente Lula. >> Os jovens brasileiros são apaixonados pela Coreia.

Cresce ano a ano um número de estudantes de coreano em universidades, centros culturais e institutos Kingstong no Brasil. Música, gastronomia e doramas coreanos conquistaram os brasileiros sem falar no enorme sucesso das guerreiras do K-pop entre nossas crianças. Brasil e Coreia do Sul assinaram memorando de entendimento sobre minerais críticos e terraras e terras raras, além de acordos de cooperação nas áreas de cultura, segurança e inteligência artificial. Ô Graziane, eu volto com você. >> Obrigado, meu caro João Paulo Biage.

Agora a gente se despede, hein? Só amanhã agora. Um abraço para você. Até terça-feira. Boa segunda-feira aí.

Valeu demais. Olha, mudando de assunto, um vídeo produzido com inteligência artificial e exibido. A gente mostrou aqui durante um evento do Partido Liberal com uma representação de Jair Bolsonaro, pode abrir uma nova frente de discussão na justiça eleitoral. O material utiliza recursos de IA, de inteligência artificial para simular a imagem e a voz do ex-presidente que está inelegível. Inclui uma mensagem de apoio político e pedido de votos para seu filho, senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República. Acho que agora já candidato,

né, depois do que tivemos aí no fim de semana. A legislação eleitoral prevê regras específicas para o uso de inteligência artificial durante as eleições, especialmente quando a tecnologia pode alterar ou manipular a imagem, a voz de uma pessoa. Tá aí, a gente tá vendo aí o vídeo feito por IA. A discussão agora é se o conteúdo ultrapassa os limites da liberdade de expressão e da propaganda política e se poderia eventualmente configurar uma irregularidade eleitoral. Para debater esse tema que é importantíssimo. Povo

Nilso recebe agora Rodrigo Cavalcante Dias, advogado especialista em direito eleitoral. Rodrigo, muito obrigado pela gentileza de nos atender. Do ponto de vista do direito eleitoral, especificamente, o uso da IA, da inteligência artificial para simular a imagem, a voz de Jair Bolsonaro, associado a um pedido de votos pro senador Flávio Bolsonaro, pode ser questionado ou gerar algum tipo de punição por parte do TSE. Existem elementos aí que precisam ser analisados ou é uma responsabilidade objetiva ou precisa haver caso a caso? Muito obrigado mais uma vez.

Boa noite, Graziane. Um prazer estar aqui com vocês. É, o questionamento é é bem interessante, tá? Ah, como a gente sabe, o uso da inteligência artificial em campanhas eleitorais vem crescendo a cada eleição e isso faz com que a justiça eleitoral também tenha que se adequar a a essa nova ah realidade que é o uso de inteligência artificial. No caso, o que que foi que aconteceu especificamente? Trata-se de uma

convenção partidária, teoricamente um evento fechado aos afiliados, simpatizantes do partido. E provavelmente é isso que a defesa de Fábio Bolsonaro vai alegar, de que se tratava de um evento eh privado do partido, fechado, as portas fechadas só para aqueles simpatizantes e afiliados. A grande questão aqui, Graziane, é que a a deep fake, que no caso isso é considerado pela justiça eleitoral uma deep fake, apesar de não trazer o prejuízo, mas sim o favorecimento da campanha de de Flávio Bolsonaro, ainda assim considerada deep fake, o problema é que essa deep fake, essa esse uso da inteligência artificial que é proibido pela resolução 23610, ele foi veiculado também nas redes sociais e bastante difundido na nas redes sociais. Então ele ficou ele passou a ser extramuros da coligação. E aí é que vem o problema para a campanha de Flávio Bolsonaro defender isso. E o

problema é sério, porque o descumprimento desse uso de inteligência artificial pode configurar um abuso de poder e levar a cassação do registro. Nós não temos ainda, pelo menos até o presente momento, que eu saiba, a alguma ação protocolada pela campanha de Lula, mas provavelmente isso será questionado no no TSE, o uso dessa dessa inteligência artificial, ainda que para beneficiar a campanha, ainda que com autorização, mas está proibido o seu uso. >> Perfeito. É, provavelmente vai ter uma manifestação, né? O Lindberg Farias, inclusive deixou claro que o Faria.

Outro assunto, esse assunto é muito polêmico, né? Esse esse aí do da do uso da inteligência artificial, porque como bem o Dr. Rodrigo falou, muita gente ouve falar em deep fake, parece que é uma coisa para prejudicar falando mal. Nesse caso é para não para falar mal, mas para ajudar uma campanha, né? Então não é uma coisa tão tão clara assim, né?

E a gente tá muito envolvido >> e é previsto lei. >> Pois é, exatamente. >> E a lei é clara. tanto faz para prejudicar ou para favorecer campanha, que é justamente para tentar não enganar o eleitor, porque o eleitor médio, se ele não pegar a matéria completa ou se não assistir o vídeo completo, ele vai achar que é Jair Bolsonaro, que inclusive encontra-se em prisão domiciliar fazendo campanha e proibido de fazer campanha. E aí já é uma outra questão que o STF também vai ter que analisar se isso eh foi um descumprimento daquelas medidas impostas por Alexandre de Moraes. Eh, se isso

também eh configura aí um um um crime aí, né, o descumprimento das medidas cautelares para em favor da campanha de de Flávio Bolsonaroente. E hoje a inteligência tá cada vez mais perfeita, né? O vídeo que a gente viu aí é é simplesmente perfeito, não tem como você fazer a diferenciação, né? Outro assunto que eu vou aproveitar aqui a presente do Dr. Rodrigo é que o Tribunal Superior Eleitoral determinou que o presidente Luís Inácio Lula da Silva, o Partido dos Trabalhadores e o ministro da Secretaria de Comunicação Social, Sidone Palmeira, apresentem explicações sobre as publicações feitas em perfis oficiais do governo. A decisão questiona

a divulgação de ações da administração federal nas redes sociais durante o período de restrições eleitorais. A preocupação é verificar se os conteúdos publicados nos canais oficiais do governo podem ter ultrapassado o caráter institucional e assumido características de propaganda eleitoral. caso coloque em discussão os limites entre a comunicação institucional de um governo e aí pode ser federal, municipal, estadual, e a promoção política de um agente público que também é candidato à reeleição. Dr. Rodrigo, esse é um tema muito complicado também, porque qual que é a linha que separa uma divulgação institucional legítima de uma possível propaganda eleitoral irregular? Essa é uma pergunta

fácil, difícil é responder. Vamos lá, Dr. Rodrigo. >> Difícil é responder. É isso mesmo, Gaziane. Eh, o que é que a lei diz lá no

artigo 73 da lei 954/97, é conhecida como lei das eleições. Ela que rege, aí é o principal conjunto de normas eh que regem as eleições. Ela diz no artigo 73, em seu inciso sexto, que nos três meses que antecedem antecedem o pleito, ah, fica proibido autorizar a publicidade institucional. Eh, e aí é que tá. Que limite é esse? Até onde eu

posso divulgar propaganda ou não? Nós estamos falando aqui em tese, até porque esse é o processo que vai ser ainda julgado, mas o que o TSE vai analisar é a propaganda, se ela existiu da maneira como foi feita pelos pelos sites oficiais, pelos canais oficiais do governo, se ela faz a promoção de Lula, que é o presidente do Brasil, porém também candidato, eh, e vai ter que analisar essa esse benefício, se Lula teve benefício eleitoral com essas publicações. institucionais, porque aí a Justiça Eleitoral estaria analisando o seguinte, ó, estamos aqui utilizando as redes públicas, em tese regidas e e mantidas com dinheiro público em favor de determinada campanha e aí isso tenderia a desequilibrar o pleito. Por isso que em ano de eleição, aqueles entes em que a eleição será disputada, ou seja, esse ano governador, senador, deputados estaduais e federais, o município esse ano tá fora. Por isso que as publicidades institucionais dos municípios, elas continuam sendo veiculadas, não existe essa proibição.

Porém, para todos os outros entes que estão participando da eleição, a propaganda institucional ela está proibida. E aí é isso que o TSE vai analisar, se o a utilização dessas redes elas configuram um abuso dos meios de comunicação e aí pode ser inseridas aí como uma conduta vedada, podendo ah ser aplicada aí a impostas multas altas, inclusive a depender da gravidade da da conduta e até também a cassação do do registro ou do diploma do candidato eventualmente eh que descumprir essa regra do artigo 73. Tem muita água para rolar aí embaixo da da ponte agora que as eleições estão começando. Mas essa prática vai ser bastante comum, acredito eu, tanto a nível federal como a nível estadual, essa utilização da justiça eleitoral, a judicialização dessas questões para definir e tentar definir aí os rumos das campanhas eleitorais. >> É verdade, Dr. Rodrigo, muita, muito

trabalho, né? Terão os juízes magistrados aí do dos tribunais eleitorais. Obrigado. Muito boa noite, Dr. Rodrigo. Contamos com a sua presença

mais vezes. Valeu. >> Tô sempre à disposição. Um forte abraço. >> Muito obrigado. A gente continua falando

de eleições aqui no Povo News com financiamento da Genial. A COAEST divulga nesta terça-feira, quarta e quinta, pesquisas para governador e senador de Pernambuco, Bahia e Ceará. Direto do Recife, Pedro Lima traz mais informações. Oi, Pedro. Boa noite.

>> Boa noite, Graziane. Pois é, a Quest começa amanhã essa rodada de pesquisas aqui pelos estados do Nordeste. O primeiro estado é aqui em Pernambuco e vai colocar aí a governadora Raquel Lira e o ex-prefeito do Recife, João Campos, frente à frente. A governadora, na última pesquisa tinha uma leve vantagem. João Campos, que liderou no último ano, perdeu essa vantagem e a governadora lidera com a pequena margem ali dentro da margem de erro, né? E aí, além disso,

também vai colocar os nomes ao Senado em disputa. Eh, na quarta-feira é a vez da Bahia e vai colocar Jerônimo Rodrigues, atual governador contra a CM Neto da oposição. Na última pesquisa, o ACM liderava as pesquisas contra o Jerônimo. O Jerônimo que tinha uma aprovação alta, mas que não liderava as pesquisas, não conseguia colocar essa aprovação em números, né, na pesquisa. Então, a gente vai ver aí com esse início já de campanha, com essas eh com as formações, né, com as definições de chapas e aí se a gente vai ver se vai fechar ou não.

Também vai colocar a disputa no Senado e a gente vai saber a situação do Jax Wagner, se ele perdeu apoio, se ele ganhou apoio, se permanece igual Jax Wagner é candidato à reeleição. E por fim, eh, no Ceará a gente tá falando dos três maiores colégios eleitorais do do Nordeste, né? A Bahia tem mais de 11 milhões de eleitores, Pernambuco tem 7 milhões de eleitores e o Ceará tem 6,9, muito próximo à lei de Pernambuco e que representam 60% do eleitorado no Nordeste. Então são os três maiores colégios eleitorais. E no Ceará, o Ciro Gomes está na frente quando a disputa é contra o Elmano.

Quando o nome do Camilo era apresentado, o Camilo tinha a maior preferência, né, do eleitorado. Então, a gente vai saber se ele eh se ele se distanciou, se o se o Elmano conseguiu essa vantagem e também as definições de parte do Senado. A gente tem algumas indefinições ainda segunda vaga na chapa do Elmano. Essa semana também teve a convenção partidária que oficializou os nomes que estarão na chapa com o Ciro Gomes. Então a gente vai entender melhor nessa primeira essa primeira pesquisa durante a convenção partidária já aí às portas da eleição. Graziane, qual será o rumo,

né, de como eh como estarão as pesquisas, como estarão os candidatos nessa primeira largada aí já da convenção partidária? Obrigado, meu caro Pedro, muito obrigado pela gentileza. Você volta amanhã, né, com a gente aqui direto do Recife. Muito obrigado. Voltamos aqui do estúdio do Povo News.

Voltando do Recife, agora aqui em Fortaleza, o ministro da Fazenda, Dário Durrigan, afirmou nesta segunda que a economia brasileira está em melhor situação do que a Argentina e chamou o presidente Raver Milei, presidente argentino, de palhaço, abre aspas, tá? Durante entrevista Rádio Jornal lá de Pernambuco, ministro disse que o risco país do Brasil é menor que o da Argentina. Também destacou a baixa taxa de desemprego, a redução da inflação, os recordes na balança comercial e a queda do desmatamento. Ao comentar a visita de Milei ao Brasil, a gente falou no começo dessa edição do programa, né, Durigan afirmou que o presidente argentino fez críticas ao país, mesmo diante de indicadores econômicos que, segundo ele, são piores do que os indicadores da Argentina. Após a repercussão, falamos aqui também já o ministro disse a Globo News que a declaração foi feita em caráter pessoal e não representa a posição oficial do governo. Durigan,

vamos aguardar o TP voltar. Pronto, agora sim. Durigan afirmou ainda que decidiu se manifestar por considerar que as críticas de Mirei foram direcionadas à política econômica e à pasta da fazenda. Então ele decidiu aí fazer essa manifestação. Eu vou chamar o Plío direto, melhor, mais fácil, porque a gente quer ouvir quem entende mesmo. E

aí, Plío, que que você acha dessa situação? Mais uma crise aí que foi absolutamente surpreendente. Porém, como eu tava conversando aqui anteriormente no começo do programa, as declarações de lei foram propositais. Me parece que ele conseguiu exatamente o que ele queria, né? Repercussão. Boa noite, meu caro

pro. >> Olá, Grazan. Boa noite para você. Saudações a quem nos acompanha. Você acertou num ponto, viu? Viu, Graziane?

Normalmente essas declarações são para provocar exatamente os que provocam. é para provocar um chacoalhão e eh provocar uma resposta do governo e provocar, fazer com que esse tema, e a gente tá fazendo isso agora, esteja sempre na mídia, porque na verdade isso coloca os jornais e o próprio governo, no caso, eh, sobre uma decidir sobre o seguinte: se se ficar quieto, aquilo vai repercutir e vai acontecer o seguinte, não? Então, aceitaram que o que disse, então aquilo é verdade, toca pra frente do ponto de vista de quem fez isso da oposição. Se você responde, você acaba, como se diz no popular, dando trela a esse tipo de de ataque que, da mesma forma mantém essas pessoas em evidência. É um é um é uma é uma sinuca de bico, né? Porque você, qualquer coisa que você

faça, se você não faz nada, tem uma repercussão negativa e se você faz alguma coisa, acaba também tendo uma a repercussão de manter em evidência esse tipo de gente. Você veja que essa agora o Durigan tem razão contra a questão da economia, né? A Argentina fez um um ajuste de contas, né? Que massacrou aposentados, massacrou professores, acabou com empregos, provocou eh eh saídas de empresas da Argentina. Não tô dizendo que houve uma debandada de empresas argentinas, mas muitas empresas, principalmente aquelas que produzem ou produzia para o mercado interno, começaram a abandonar a Argentina, né? E você, a gente viu

recentemente uma greve de professores porque foi cortada verbas da educação e cortado salário de professores e também pioradas as condições de aposentados. Então, desse jeito, digamos assim, eh eh é é mais ou menos simples, né? você você fazer um ajuste, você passa o trator em cima das pessoas e a economia vai muito bem, obrigado, mas as pessoas não estão indo tão bem assim, né? Então o Durigan tem razão em dizer que a economia vai brasileir brasileira vai muito melhor. Você citou aí os itens no qual tá melhor, desemprego, queda da inflação, né? Eh, bom, enfim, eh, crescimento do

PIB, eh, todo nisso tudo, a economia brasileira vai bem e vai melhor do que a Argentina. E os próprios jornais argentinos hoje, se você vi, eles tiveram uma postura muito crítica, mesmo os jornais eh não ligados à esquerdas, como La Na, eh, o Clarim, que são os principais jornais eh da da Argentina, eles deram manchete para esse assunto e tiveram uma posição muito crítica a essa questão, porque de fato eh é é uma questão inusitada, né? Primeiro o Milei entrar no país, não, não é que ele precisava de autorização do governo brasileiro, mas normalmente quando um chefe de estado visita um país, ele pede uma autorização, ele avisa, ele comunica. O Milei chegou aqui eh sem avisar ninguém e participou de um comício a favor do Flávio Bolsonaro, xingando a mais alta eh eh personalidade da República Brasileira, o mais alto cargo que é o presidente, e o ministro do Supremo Tribunal Federal. Quer dizer, não pode se dizer que ele fez isso por acaso ou sem pensar. Ele fez exatamente

de caso pensado, viu, Graziane? >> É verdade. Agora, no geral, você acha que é possível a gente tentar entender se a presença do Milei pode ajudar mais o Flávio Bolsonaro prejudicar o Lula ou pode ajudar o Lula prejudicar o Flávio? Dá pra gente nesse momento fazer algum tipo de comparação ou você acha que vai ser um episódio que vai passar daqui a pouco a referece ninguém mais fala sobre isso e não vai ter impacto direto na eleição? >> O que a gente tem visto, viu? Viu se

você pegar as pesquisas, Graziane, inclusive essa que saiu agora do BTG ou anterior da Quest ou ainda do Datafolha, você vai ver que há, digamos, uma consolidação dos votos, né? Eh, o o o Lula tem um uma determinada determinada quantidade de votos, sempre acima dos demais candidatos, às vezes um pouco próximo. E em segundo lugar vem o Flávio Bolsonaro lá com seus 30 e tantos por de voto. Eu acho que isso se consolidou, né? Eu dizia logo no começo da pré-campanha eleitoral que iria prevalecer nessa nessa eleição e como prevaleceu também na passada, é é que eu chamo de lei do 1/3. Você tem um terço

que tá com Lula de qualquer modo, um terço que tá com Bolsonaro de qualquer maneira e tem mais um terço de pessoas independentes, que eu acho que é esse grupo que vai eh defender a eleição. Então, enfim, eh agora quanto a ele ajudar ou atrapalhar, eu acho que mais atrapalha do que ajuda, viu, Graziane? você que é um um eh entende de esporte, cobra esporte e eventualmente é um torcedor de algum time, eh você pode falar mal do seu time, xingar, dizer que é uma porcaria, tal, mas se alguém falar mal, você fala: "Não, pera aí, só eu posso falar mal do meu time, você não pode". E eu acho que esse sentimento tem com o brasileiro. O brasileiro fala mal do país, fala mal do governo, fala mal de tudo, mas tente de um estrangeiro chegar aqui e dizer que o país, o Brasil é um país ruim, um país, enfim, que que não tem, não sabe para onde vai, vai para vai receber uma resposta. Então eu

vejo, eu vejo isso agora há uma, não sei se tem um comitê, um comitê geral ou qualquer coisa, mas você observa que a extrema direita os tá tá agindo dessa maneira em praticamente todos os países do mundo. O Milei mesmo interveio nas eleições parlamentares da Argentina dizendo que se o Milei não ganhasse, por exemplo, ia dificultar o empréstimo dele no DMI, que pegou lá não sei quantos bilhões de de reais ou de dólares. Então, e eu acho que essa questão ela vai eh pesar bastante, né, no sentido de eh ajudar o Lula, né? Tem muita gente que disse que o M tá trabalhando pro Lula e o Trump tá trabalhando pro Lula. Eu não sei se chegar tanto, mas eu acho que ele mais atrapalha do que ajuda a campanha do Flávio Bolsonaro e também essa essas medidas tomadas por outros países subordinados aos Estados Unidos, como é o caso da Argentina.

continua com a gente. Ele até tocou no assunto, né? O presidente Lula lidera o primeiro turno da disputa presidencial com 42% das intenções de voto contra 33 do senador Flávio Bolsonaro. É o que aponta a pesquisa BTG Nexus divulgada hoje nesta segunda-feira, dia 27. Vamos acompanhar alguns recortes dessa pesquisa, tá? Ó, intenção de votos

estimulado, primeiro turno. Lula 42%, Bolsonaro 33%, Ronaldo Caiado 6%, Renan Santos 5%, Romeu Gema, 3%, Augusto Curi 2%, e o cabo da Ciolo 1%, branco ou nul ou nenhum 6%. Então essas são as principais, né, principais. Vamos passar, ó, tá? Intenção de voto estimulado, segundo turno, série histórica. Aí você tá vendo aí toda a

série histórica, né? Lula contra Bolsonaro. Lembrando que o Lula tá de vermelho e o Flávio tá de azul, tá certo? Você consegue ver aí a série histórica e a gente tá passando a amostra total, né, dessa pesquisa. O Lula sempre à frente, em algum momento ficando um pouco mais próximos os gráficos, né? e podemos passar aí e de

alguma forma eh também comparando com Renan Santos agora para eventual segundo turno, série histórica amostra e aí você tem toda a todo o parâmetro, né, que foi feito na pesquisa. Volto espontâneo para presidente da República, que aí não é o estimulado, né, espontâneo. A pergunta apenas faz menção à eleição e não fala mais nada. Lula 36%, Flávio Bolsonaro 27%, Renan Santos 4%, Caiado 2%, Zema 1%, outros 3%, não sábio não respondeu 19% e nenhum ou branco ou nula, 8%. A Nexus ouviu 2004 entrevistados com 16 anos ou mais por telefone, tá certo? De

24 a 26 de julho, ou seja, há pouco tempo atrás. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. nível de confiança de 95%. A pesquisa está registrada no TSE, no Tribunal Superior Eleitoral, sob o código BR01489/2026. Plío, sobre esses dados que a gente viu aí rapidamente, Lula cresceu no primeiro turno, mas no segundo turno continua tecnicamente empatado.

O que essa diferença revela sobre o comportamento do eleitor brasileiro? Você já falou um pouquinho, né, sobre isso. 1/3 1/3 1/3. Porque dificilmente alguém muda de voto, né? Quem hoje tá votando no Lula não vai votar no Bolsonaro. Quem vota no Bolsonaro não

vai votar no Lula. Então esses aí, esses eleitores aí, eu acho que nem o Lula nem Bolsonaro precisam se preocupar. Tem que se preocupar com esse 1/3 aí que você falou que não sabe muito bem para onde vai, né? >> Pois é, Graziane. E e e esse um e aí aí é que tá a questão. Eu acho eh

equivocado, não, né? Mas quando apresenta o segundo turno, é uma é uma é é mais a pesquisa não adivinha resultado, mas é mais provável que ela acerte o primeiro turno do que o segundo, porque o segundo turno é outra eleição, tem um rearranjo completo de forças e vão ter só dois candidatos. Tanto é que o Caiado, eu acho que nessa pesquisa ele aparece mais bem colocado do que o o o Flávio em relação ao Lula, a abaixo do Lula, mas mais bem colocado que o que o que o Flávio. Mas o Caiado vai chegar ao segundo turno, não vai? O o o Zema vai chegar ao segundo turno?

Não vai. Esses outros candidatos vão chegar ao segundo turno? Não, então é eh eh vai ter um rearranjo que ninguém sabe como vai ser ainda, mas é eh eh assim você colocar o segundo turno agora, eu acho muito precipitado. É, faz parte das pesquisas, mas é precipitado porque é outra eleição, né? Aí e quando e agora nesse primeiro turno, você pode prestar atenção o que é que tá acontecendo, que eu acho que também isso não vai eh acontecer de nenhuma maneira. O o Caiado

e o Zema, se quiser ganhar voto, já que eles são candidatos de direita, eles têm que tirar voto do Flávio Bolsonaro. Do Lula eles não tiram, né? Porque é pessoas que que não que não vota no no Lula e já disse que não vota em que não vota em Lula de maneira alguma. E tem aqueles que dizem que vota o Lula so sob qualquer hipótese. Desses ele não tira voto, né, do Lula. Agora do do do dos do

Flávio Bolsonaro e do Caiado, a possibilidade é maior. Não quer dizer que ele vai tirar, mas é maior, porque ele se apresenta como uma terceira via, etc. É por isso que hoje, hoje, ontem, não sei, o Caiado voltou a falar que iria dar anistia pros golpistas eh eh da eleição de 2020 24, né? Eh, 22. Então, eh por que que ele tá fazendo isso?

Porque ele tá mandando um sinal para esses caras. Ó, se vocês votarem em mim, o Bolsonaro não vai ficar na mão. Mas eu acho muito difícil, né, que que tire voto eh do do Flávio Bolsonaro nessa na circunstância atual, né? Então é isso, né? o que o Lula precisa fazer agora, porque de qualquer modo, mesmo que a a distância entre os dois não seja tão grande, o Lula sempre aparece no primeiro lugar quando a pesquisa é feita, tanto no primeiro turno quanto no segundo turno. Então, o a melhor coisa

que o Lula e a campanha dele pode fazer agora é tentar não errar, não balançar muito coreto, deixar tudo mais ou menos do jeito que está, que eu acho que essa é a melhor forma dele obter vitória, ou pelo menos pelo menos não, né? No segundo turno, com certeza, Lula tá garantido e a briga é para para para segundo nome que poderá ir, né? E eu continuo considerando que, apesar de tudo, será o Flávio Bolsonaro. >> Perfeito. Eh, meu caro pro, vamos continuar explorando a sua presença aqui, que é sempre muito rica, pra gente falar do seguinte assunto. O governador

de Minas Gerais, candidato à presidência pelo novo Romeu Zema, afirmou hoje, né, que se eleito ele vai privatizar todas as estatais. Segundo ele, não haverá exceções no processo de desestatização. Zema disse que a transparência e a gestão de um empresário competente valorizariam as empresas públicas. Entre as prioridades, Zema defende uma nova reforma da previdência, uma reforma administrativa e a revisão de programas sociais para combater as fraudes. Durante a Convenção Nacional do Novo em Brasília, o candidato também declarou apoio aos impeachmans dos ministros do STF, Alexandre de Moraes, Dias Tofoli e Gilmar Mendes e fez críticas à atuação dos magistrados e defendeu mudanças no judiciário como o fim das decisões monocráticas.

Zem apresentou uma agenda claramente liberal com como a privatização, né, e essas reformas todas críticas ao STF. Essa plataforma, você acha que amplia o espaço dele na disputa presidencial? É aquela coisa, nas pesquisas ele aparece um índice muito pequeno, né, de de votos, mas pode, evidentemente estar traçando alguma estratégia mais paraa frente, né, Primo. >> Esse esse me parece que é o programa do Milei, né? O Milei eh tá tá fazendo isso na Argentina. Agora e e a outra questão,

viu viu, Grazian? E aqui na Europa, eh não tô não tô falando em outras empresas não, mas as empresas públicas de transporte, água, eh energia, eh que durante a década de 80 a Europa inteira privatizou esses setores, está sendo revertidos, né? Porque o que acontece? a passag, a o custo sobe para o consumidor e a qualidade cai. Então, tá havendo esse movimento. Se você colocar no

Google, por exemplo, eh queda das estatizações ou saída da saída da de venda de empresas estatais na Europa, eh reversão, alguma coisa, você vai achar, se procurar no Google, você acha, você vai ver a quantidade de empresas e a quantidade de países que estão fazendo esse movimento de de restatizar essas empresas, né? O Milor Fernandes dizia o seguinte: "Quando as as ideologias cicam muito velhinhas, elas vem morar no Brasil. E essa essa ideologia da estatização da da privatização de tudo já é uma uma ideologia velhinha que não tá sendo mais implementada. A gente viu lá na em São Paulo tá vendo isso, a Sabéspa entregando água suja e cobrando mais. uma um tr do do metrô depois de três dias repassados a uma concessionária, pegou fogo, deu problema sério que o governo precisou intervir novamente. E

outra coisa que o brasileiro, eu acho que o brasileiro não não seria contra você privatizar eh determinados determinadas empresas, tá, etc. Mas eu duvido, duvido que ele aceitaria, por exemplo, tranquilamente a privatização que ele disse que ia fazer da Petrobras, da Caixa e do Banco do Brasil, né? Esses são vistos como símbolos do país, né? E e acho que ele não percebeu isso ainda. Então eu acho que ser muito muito dificilmente ele conseguiria implementar um programa eh dessa magnitude, viu?

Mesmo porque, enfim, isso eu posso dizer tranquilamente, ele não será eleito. >> Tá bom? Não precisa ser adivinho para saber disso não, viu? >> É verdade. Muito obrigado, meu caro Clinio Bortolote, mais uma vez, um grande prazer. Até a próxima. Bo bom

resto de segunda-feira por aí, tá bom? >> Um abraço, Grazi. >> Demais. Fala de um assunto bizarro agora. Bizarro. Se você não viu, vai

saber agora desse assunto. É inacreditável. uma jogadora envolvida em agressões durante a abertura do Campeonato Municipal de Futsal Feminino de Eusébio, lá do Eusébio, na região metropolitana de Fortaleza, foi suspensa por 5 anos de todas as competições organizadas pelo município. Ainda no início do segundo tempo, em uma disputa de bola, uma atleta foi derrubada com falta dura e caiu na quadra. Na sequência, essa jogadora foi responsável pela infração, desferiu dois chutes na cabeça do adversário, uma cena grotesca, eh, violentíssima, que permanecia no chão. Ela ainda ficava, a menina que

tomou os dois chutes na cabeça, tava ali de olho fechado e caída e tomou dois chutes na cabeça. Outro atleta que tentou intervir também foi agredida com socos por essa mesma agressora. A situação gerou revolta imediata, né, óbvio, mobilizou a arbitragem, as comissões técnicas de mais jogadoras que presenciaram e precisaram conter a a agressora. A partida foi interrompida, a atleta ferida foi encaminhada a uma unidade de pronto atendimento, né, próximo ao ginásio. A gente tá vendo aí um trecho, é, é só, é só uma imagem, né, não tem o vídeo, né, só a foto. Vídeo,

não, tá certo. A vítima recebeu, mas se você quiser ver os vídeos, tem nas redes sociais, tá? nossa, do Instagram, pode acessar o Instagram lá do povo online, do esportes do povo. O vídeo tá lá, tá borrado, mas tá lá. E aí a gente agora vai conversar sobre isso com o advogado criminalista Dr. Flávio Ooa, quem eu

agradeço muito a presença. Dr. Flávio, obrigado pela gentileza. Primeira pergunta que eu lhe faço, que é bom a gente deixar isso bem claro, que não é o fato de estar num evento esportivo que não pode acontecer um crime comum previsto no Código Penal, né? Uma coisa não tem nada a ver com a outra. Então é

importante fazer essa diferenciação, né, Dr. Flávio? Obrigado mais uma vez. >> Olá, boa noite. Boa noite, Graziane.

Bem, de fato, como você mesmo disse, não isenta das responsabilidades criminais. Quando se entra em qualquer esporte, aí vamos trazer aqui para essa situação, quando você entra em quadra, você aceita o que a doutrina chama do risco esportivo com sentido, né, de você estar numa jogada, receber uma trombada, uma pancada, mas que esteja dentro ali de uma disputa, dentro das regras do jogo. A situação em si, ele foge desse espectro, né? E a jogadora já foi responsabilizada, já foi penalizada no âmbito administrativo pela justiça desportiva, onde foi afastada por 5 anos. e também não isenta, e não há o que se falar em uma dupla imputação ou responsabilidade excessiva, ela vai responder criminalmente, né, onde vai ser apurada a conduta, já foi instaurado o procedimento na delegacia competente e também a possibilidade de um processo cível paraa reparação dos danos materiais, se caso a vítima tiver tido gastos com medicamentos para sua pronta recuperação e também moral pela exposição e pela agressão sofrida.

Perfeito, Dr. Flávio. Eh, a repercussão foi gigantesca, né? E agora a gente sabe que no Código Penal eh existem crimes que a vítima precisa denunciar para que o crime seja investigado. Nesse caso específico, me parece até que o MP já tomou a frente antes mesmo da jogadora que que foi agredida. Então, só para

deixar claro, nesse caso, a ação penal ela é independentemente da vontade da vítima, não é isso? Muito interessante sua pergunta, nesse caso, a gente tem que aguardar de fato a apuração por parte da delegacia e também o resultado do laudo pericial, porque entenda, a depender da gravidade da lesão, é que a gente de fato vai ter a captulação jurídica eh neste fato. Então vamos lá. se sai um o laudo pericial, onde a gente tem ali uma lesão leve e aí de fato é um crime que necessita de uma representação, é uma ação condicionada à representação, então vai precisar a vítima, ela tem um prazo de 6 meses para representar e possivelmente em caso de lesão leve vai tramitar no juizado especial criminal. Agora, se houver alguma incapacidade por mais de 30 dias, que aí já estamos falando de uma lesão corporal grave, ou houver alguma debilidade permanente, seja de sentido ou de qualquer eh movimento, e aí já estamos falando de uma lesão corporal gravíssima e que aí sim o Ministério Público ele vai poder atuar independente da eh manifestação da vítima ou da representação da vítima.

Perfeito. Então quer dizer que o laudo ele é fundamental, quer dizer, o inquérito já tá aberto. Aí o laudo vai ser a prova principal pra gente saber se vai precisar da representação da vítima ou não. Guardar das devidas proporções. Se alguém me dá um tapa na cara e eu fico só com uma marquinha assim, não aconteceu nada, eu tenho que representar, né? Aí se a pessoa me dá

uma cadeirada, eu desmaio e tem fico dois meses hospitalizado, aí não precisa ter a minha. Falei dois exemplos aqui aleatórios, mas é mais ou menos por aí, né, pro pessoal entender. >> Exatamente. Então, a gente tem que aguardar esse laudo pericial. Ele vai ser realmente a prova que vai definir os rumos da investigação e também do processo criminal e do procedimento criminal e também onde irá tramitar.

Como falei anteriormente, se for uma lesão corporal leve, no caso ali de uma agressão que ficou apenas marcas, não gerou nenhum tipo de debilidade ou incapacidade transitória, eh, então vai tramitar no juizado especial criminal e necessita da representação da vítima. Esses seus exemplos foram realmente válidos. No caso de uma cadeirada, se gerar uma debilidade ou numa agressão, como às vezes eu já tive um cliente em que eh teve uma debilidade permanente e aí já passa a ser uma lesão corporal eh gravíssima e aí é na justiça comum e o Ministério Público é o titular da ação para promover a ação criminal. >> Dr. Flávio, com certeza o senhor viu as imagens é que elas são muito chocantes, né? Porque é de uma covardia bizarra o

fato das imagens aparecerem para todo mundo ver. Essas imagens podem colaborar junto com o laudo. Porque eu eu pergunto o seguinte, vamos supor que no laudo não tenha, tomara, né? Tomara que a menina não tenha nada grave, mas pela agressividade da situação, as imagens não podem fazer com que eh a coisa seja mais grave do que eventualmente uma uma não lesão corporal grave ou não. >> Pronto, as imagens elas vão sim servir como prova porque está registrado o fato, né? Então, é além do do laudo

pericial, as imagens elas são muito relevantes para o processo. Porém, nesse ponto, a gente tem que ter cautela, né? O direito penal ele não eh penaliza uma gravidade em abstrato. Compreendo que realmente a ação foi grotesca da forma que você falou, porém e preliminarmente, a não ser que durante ali as investigações eh surjam novas provas e e que vislumbre, mas não há ali naquele momento uma assunção do risco, né, onde a agressora assumiu o risco de talvez causar a morte da vítima ou que ela tem ali a vontade de matar a a adversária, né? Então, o Código Penal ele trata nessa questão da de assumir o risco num eventual do numa eventual capitulação por dolo eventual ou se ela realmente queria matar, onde ela vai realmente assumir a postura ativa e responder por uma tentativa de homicídio.

>> Perfeito, Dr. Flávio Show, muito obrigado. Acho que foi muito esclarecedora a sua participação, sempre importante porque realmente foi um fato que chamou muito atenção, né, negativamente, uma agressão, uma barbaridade, né? Um abraço, boa segunda-feira. A gente conta com a sua participação em outros momentos aqui.

Muito obrigado. >> Boa noite. Fico à disposição. Boa noite a todos. >> Noite. Mudando de assunto, a brasileira

Gabriele da Silva Monteiro, de 33 anos, que estava desaparecida desde a última quinta-feira em Lyon, na França, foi encontrada nesta segunda-feira com a integridade física preservada. Familiares e amigos informaram que a engenheira, ela foi, ela até formada aqui na UFC, né? está recebendo atendimento médico de acompanhamento, mas optaram por não divulgar neste momento o detalhe sobre as circunstâncias que envolveram o seu sumo. Segundo o círculo próximo, novos esclarecimentos serão prestados à imprensa e ao público em momento oportuno, à medida que a situação for normalizada. Ela havia sido vista pela última vez no dia 23 de julho, quando o alerta de desaparecimento foi emitido após ela não retornar para sua residência. O caso gerou grande como nas

redes sociais e mobilizou a comunidade brasileira na Europa que compartilhou apelos por informações na tentativa de localizá-la. Ainda bem que ela foi encontrada. Antes da gente terminar, duas atualizações. Vamos lá, ó. Quem é esse cara? Dizlula, ao ser questionado sobre

declarações de Milei, presidente argentino chamou Lula de presidiário, entre aspas, e Moraes de lixo careca na convenção do PL, que lançou candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Então, o Lula foi perguntado, falou, né, ironizou a crise com o presidente da Argentina ao ser questionado poros jornalistas. Quem é esse cara? respondeu o Lula ao ser questionado então sobre o presidente argentino. Ou seja, a situação do Lula foi colocar panos quentes, né? Ironizou, mas não

quis seguir com essa situação. Nesse momento, tem mais uma atualização. Vamos lá. Gestão Trump prepara resposta ao Brasil após negativa de vistos para funcionários dos Estados Unidos. Aí a fatinha do Trump. O governo dos

Estados Unidos prepara uma resposta ao Brasil a falta negativa de vícios para dois funcionários da gestão Trump. A coluna conversou com representantes. A coluna de quem, hein? Me explica aí de quem. Da Bela Megalha. Tá certo. A

coluna conversou com representantes dos Estados Unidos no Brasil que informaram que uma medida está em estudo, mas não deram detalhes sobre o que foi feito. A informação já chegou ao grupo de Eduardo Bolsonaro e seus aliados que vivem nos Estados Unidos. Tá certo? Povo News, segunda edição de hoje fica por aqui. Muito obrigado pela sua companhia e participação. Convido você a acompanhar

amanhã a partir das 8 horas da manhã a primeira edição do Povo News com Ítalo Coriolano. Voltamos a nos encontrar aqui no Povo News, segunda edição, a partir das 6 horas da tarde ou da noite. Você que escolhe. Muito obrigado. Até amanhã.