---
video_title: "🔴AO VIVO: Flávio Bolsonaro troca de marqueteiro após crise com Vorcaro; plano Michelle ganha força"
video_id: -eON7iKaOWY
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-eON7iKaOWY
video_date: 2026-05-21T13:00:21+00:00
video_description: |
  A crise envolvendo a relação entre o senador Flávio Bolsonaro e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro já começou a provocar impactos diretos na estrutura da pré-campanha presidencial do parlamentar. O primeiro reflexo ocorreu na área de comunicação, com a saída do publicitário Marcello Lopes, conhecido como “Marcellão”, da coordenação estratégica da campanha.
  
  #bolsonaro #vorcaro #lula #bancomaster #flaviobolsonaro #inss #michellebolsonaro #eleições2026 #brasilia #politics #aovivo #noticas 
  
  Amigo pessoal de Flávio Bolsonaro, Marcello afirmou que a decisão foi tomada por iniciativa própria e que pretende dedicar mais tempo à sua empresa e aos negócios particulares. A saída, porém, acontece em meio ao aumento da pressão política após a divulgação de mensagens, áudios e revelações envolvendo a relação do senador com Vorcaro, ex-dono do Banco Master.
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta quinta-feira, 21 de Maio, sua 461ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Quinta-feira, 21 de maio. Seu povo News no ar ao vivo. 8 horas em ponto. Eu sou Italo Coriolano. Fico na

sua companhia até depois de 9 horas com essa missão tão importante, tão satisfatória de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo. Aqui você confere notícias sobre política, esporte, economia, cultura, comportamento e muito mais. Para começar, você já sabe. Eu peço o seu like, o seu joinha, a sua curtida para rapidinho a gente atingir a nossa primeira meta de 50 likes, fundamental pro nosso programa ter mais alcance. engajamento aqui no YouTube, onde estamos ao vivo, ao vivo também pelo Facebook, pelo TikTok, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso o Povo News. Então, não importa por onde

você acompanha o nosso Povo News, seja pela telinha do celular, pela tela ampliada da TV, o essencial é você aí do outro lado participando, interagindo, deixando o seu like e já votando na nossa enquete que é sobre o assunto principal do programa de hoje. O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, trocou de marqueteiro em meio à crise, envolvendo o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. É, já aqui no seu Povo News, porque antes eu vou no meu telão, tem notícia urgente envolvendo a influenciadora Deolane Bezerra que foi presa. Exatamente. Tivemos uma operação na manhã desta quinta-feira que prendeu Deolane Bezerra. Não é a primeira vez que ela é

alvo aí de ações policiais. Há alguns anos ela também chegou a ser presa em Pernambuco, exatamente aí por suspeitas de irregularidades envolvendo jogos e recursos. Vamos lá então com a informação. Dona de mansões e carros de luxo, quem é Deulan Bezerra? advogada influencer com 21 milhões de seguidores, presa pela segunda vez em São Paulo. Eu

vou já já trazer quem é Deolan, mas antes disso a informação aqui original. Operação Prende, influenciadora da Eulane Bezerra e Mira, família de Marcola por lavagem de dinheiro do PCC. E vejam só a gravidade suspeita aí de envolvimento entre Deolan Bezerra e facção criminosa. Segundo a investigação, o esquema de lavagem envolve uma transportadora de cargas com sede em presidente vences ao interior de São Paulo, controlada pela cúpula da facção criminosa, considerada a maior do país. Vamos com os detalhes. Uma

operação do Ministério Público de São Paulo e da Polícia Civil contra a lavagem de dinheiro do Primeiro Comando da Capital, PCC, prendeu na manhã desta quinta-feira, dia 21, a influenciadora digital e advogada Delane Bezerra. Também havia um mandado de prisão contra Marcos Williams Erbas Camacho, o Marcola, considerado o chefe da facção, que já está preso, além de parentes dele. Também foram presos de Souza, Vulgo Player, indicado como operador financeiro da organização, e Paloma Sanchez Herbas Camacho, sobrinha de Marcola, que está em Madrid, na Espanha. Procurado. O advogado de Deolan, Luís Imparato, disse que está se inteirando dos fatos. O advogado Bruno Ferulo, que

defende o Marcola, também afirmou que ainda vai se inteirar do caso. A defesa dos demais acusados não foi localizada pela reportagem. Outros alvos da operação Vernix incluem o irmão de Marcola, Alejandro Camacho, e o sobrinho dele, Leonardo Alexander Ribeiro Erbas Camacho. No total, são seis mandados de prisão preventiva, além de ordens de busca e apreensão. Segundo a investigação, esquema de lavagem envolve uma transportadora de cargas com sede em Presidente Vences ao interior de São Paulo, controlada pela cúpula da facção criminosa, no caso PCC. Considerada a

maior do país. Delan Bezerra passou as últimas semanas em Roma, na Itália. O nome dela chegou a ser incluído na lista da difusão vermelha da Interpol, mas ela retornou ao Brasil na última quarta, dia 20. Os agentes cumprem mandados de busca e apreensão na casa dela em Barueri e outros endereços ligados a ela. Tá aqui então a imagem dela ao lado de Camacho.

O influenciador digital Giliard Vidal dos Santos, que é considerado um filho de criação por Deolane e um contador também são alvos de busca e apreensão. Ton de Souza, Vulgo Player aparece nas mensagens interceptadas durante a investigação, dando orientações sobre distribuição de dinheiro da transportadora de cargas controlada pela família de Marcola, indicando contas de destino. Por isso, é indicado como operador financeiro dessa organização criminosa. Outros dois alvos de prisão estão no exterior, segundo a suspeita da polícia. Palomas Sanchez Erbas Camacho, sobrinha de Marcolada como intermediária nos negócios da família, estaria na Espanha. E Leonardo Alexander Ribeiro

Erbas Camacho, sobrinho de Marcola e apontado como destinatário do dinheiro lavado da família, estaria na Bolívia. Ou seja, mesmo com Marcola preso, de alguma forma ele consegue aí atuar e comandar esse grupo criminoso. Marcola e Alejandro Camacho estão presos na Penitenciária Federal de Brasília e serão comunicados sobre a nova ordem de prisão preventiva. Também foi determinado o bloqueio de 39 veículos avaliados em mais de R$ 8 milhões e mais também de R$ 357 milhõesais em bloqueios financeiros dos investigados. Então, a gente já trouxe aqui as principais informações, novas atualizações, claro que você acompanha aqui no nosso O Povo News e também no nosso canal do O Povo, que com certeza vai trazer mais informações, um corte aí especial detalhando quem é Deulan Bezerra e muito mais, porque agora é momento de entrar na crise envolvendo Flávio Bolsonaro e Vorcaro com impactos diretos na pré-campanha de Flávio Bolsonaro. A

crise envolvendo a relação de Flávio Bolsonaro com o banqueiro Daniel Vorcaro, dono do banco master, já produz os primeiros efeitos diretos na pré-campanha do senador à presidência da República. Marcelo Lopes, conhecido como Marcelão, muito amigo de Flávio, deixou a coordenação de comunicação da pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Amigo pessoal do senador, o publicitário afirmou que a decisão partiu dele e que neste momento vai priorizar a própria empresa e os negócios particulares. Ele que era apontado como interlocutor direto entre Flávio Bolsonaro e Vorcaro. A saída ocorre em meio à repercussão das mensagens trocadas entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, além das mudanças no discurso do senador sobre a relação com o banqueiro, porque ele foi de não sei quem é, não conheço para amigão, como vocês observaram aqui.

Segundo reportagem do Intercept Brasil, nos bastidores, aliados avaliam que o episódio aumentou a pressão sobre a equipe de comunicação da pré-campanha. Segundo reportagem do jornal Folha de São Paulo, Marcelo Lopes teria sido contratado como um dos estrategistas de Vorcaro em ataques ao Banco Central nas redes sociais. O publicitário negou qualquer participação nesse tipo de estratégia. Até a semana passada, Flávio Bolsonaro afirmava não ter relação nenhuma com Daniel Vorcaro até que tudo mudou. Depois da divulgação das mensagens e de um áudio entre os dois, o senador confirmou que pediu apoio financeiro ao banqueiro para o filme Dark Horse, produção sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro, Ancine Biografia. Mas Flávio ao mesmo tempo

negou irregularidades. Flávio também admitiu ter visitado a casa de Vorcaro no fim do ano passado após a primeira prisão do empresário. Tava lá na casa dele de tornozeleiro e Flávio Bolsonaro fez essa visita. Com a mudança, o publicitário Eduardo Fischer assume o comando da comunicação da pré-campanha. E já já no nosso canal no YouTube você vai ter detalhes sobre quem é Fisher e o papel dele agora na pré-campanha de Flávio Bolsonaro. 8:9

ainda sobre esse assunto. A troca no comando da comunicação da pré-campanha de Flávio Bolsonaro é vista nos bastidores como uma vitória política do senador Rogério Marinho, que é o coordenador nacional da campanha presidencial do PL. Marcelo Lopes, conhecido como Marcelão, deixou a função após uma série de críticas internas sobre a condução da estratégia de marketing, principalmente durante a crise, envolvendo o senador e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Para o lugar de Marcelão, entra o publicitário Eduardo Fischer, que passa a ser o principal responsável pela estratégia de comunicação da pré-campanha, Eduardo Fischer, guarde esse nome, vai ser muito citado ao longo de toda essa campanha. Aliados afirmam que Rogério Marinho já defendia internamente uma mudança no comando da comunicação por avaliar que houve falhas na tentativa de conter o desgaste político nas últimas semanas. A saída de

Marcelão também reforça a influência de Marinho sobre o projeto eleitoral de Flávio Bolsonaro, Rogério Marinho aí com um papel, importância central nessa pré-campanha, tentando aí no caso, salvar a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro, considerado um dos principais articuladores do Senado. Rogério Marinho abriu mão da disputa pelo governo do Rio Grande do Norte, nosso vizinho aqui do Ceará, para se dedicar então integralmente à campanha presidencial de Flávio Bolsonaro. Agora Eduardo Fischer terá a missão de reconstruir a ponte com o eleitorado conservador, com a centro direireita, reduzir o impacto da crise e acalmar aliados regionais que estão muito preocupados com os reflexos do caso Vorcá, inclusive aqui no Ceará, porque o PL está apoiando Ciro Gomes, ele que é pré-candidato ao governo do estado. dos bastidores. A expectativa é que a nova estratégia de comunicação passe a adotar um tom reativo, com foco em pautas econômicas e de segurança pública, porque Flávio realmente está contra a parede, está nas cordas, é todo dia tendo que se explicar, é todo dia uma confusão nova aparecendo, transformando isso num grande escândalo.

E ele fica ali tentando realmente trazer alguma explicação, minimizar o que é gravíssimo e até agora, claro, que não conseguiu aí diminuir a gravidade desse caso. Em nota, Rogério Marinho agradeceu a contribuição de Marcelo Lopes e confirmou que a transição para a nova equipe será feita de forma gradual e também planejada. 8:11. Vamos com mais informações e análises, porque a professora Juliana Fratini já está conectada aqui com a gente e é para ela que eu pergunto: "Professora, muito bom dia. Será que essa mudança no comando aí do marketing, da comunicação de Flávio Bolsonaro, salva essa pré-candidatura à presidência da República ou ela já afundou e é preciso aí pensar e executar um plano B?" Muito

bom dia. >> Bom dia, Ítalo. Bom dia a todos. Olha, eu não sei se uma mudança eh apesar de ser uma mudança de grande envergadura, ela pode modificar toda a percepção dele até o momento. vai depender muito da estratégia de comportamento dele daqui pra frente, porque ele já foi e voltou muitas vezes na narrativa, no discurso e isso provoca uma descredibilidade muito grande, porque não dá para nenhum profissional, por mais que seja o mago da do marketing político, reverter algumas coisas. Eu

falo isso até em respeito aos profissionais de marketing político, porque foi voltou muitas vezes. >> A gente nem sabe se novos novas [roncando] informações sobre essa relação entre Flávio Bolsonaro e Vorcaro vão surgir, né? Se fala aí de um vídeo, se fala aí de outras coisas. É inclusive o tema aqui da nossa enquete. A gente pergunta hoje se você acha que ainda irão surgir novas informações sobre a relação entre Flávio Bolsonaro e Vorcaro. 83%

é que afirmam que sim, que com certeza ainda vai sair muita coisa debaixo desse tapete. Outros 8% afirmam que não, já foi tudo, não vai aparecer mais nada. Outros 8% dizem que talvez por enquanto ninguém votou aqui, hein? Não faço ideia. Continue votando e, claro, deixando o seu like pra gente atingir aquela nossa meta importantíssima de 50 likes, o número mágico aqui do nosso povo News. Vamos com mais informações.

Em meio à crise envolvendo a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República, o deputado federal Ricardo Sales do Novo de São Paulo fez duras críticas à relação do senador com o banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, já tá aí defendendo o nome de Michele Bolsonaro para substituir Flávio, ex-ministro do meio ambiente do governo, Jair Bolsonaro, Sales afirmou que a proximidade entre Flávio e Vorcaro é, nas palavras dele, no mínimo imoral. Em entrevista a BBC News Brasil, o deputado disse que Flávio nunca deveria ter tido esse tipo de proximidade com o empresário. Essa declaração ocorre em um momento de pressão sobre a pré-campanha do senador após a divulgação de mensagens, áudios e também encontros entre Flávio e o ex-banqueiro. Ricardo Sales também está no centro de um embate com Eduardo Bolsonaro, outro filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. estão trocando aí críticas a todo momento pelas redes sociais. Os dois trocaram

acusações públicas nos últimos dias após Sales afirmar que Eduardo teria aceitado receber até R 60 milhões deais para negociar apoio a uma candidatura ao Senado em São Paulo. Eduardo que virou aí pré-candidato a suplente em uma chapa. Eduardo negou a acusação e cobrou provas. Mesmo assim, Sales afirmou que não tem antipatia pessoal pelo deputado e chegou a dizer que Eduardo é entre os filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro, um dos nomes aí mais capacitados. Peço ajuda aqui à nossa equipe técnica, porque o nosso TP aqui entrou em pane, agora tá voltando, tá com problema.

Enfim, professora Juliana Fratini, a gente tem aí então um nome que pelo menos há algum tempo era umbilicalmente ligado à família Bolsonaro, ao clã Eduardo Bolsonaro e que agora está aí de alguma forma se rebelando. E a gente sabe que muita dessa reclamação vem do fato de ele não ter sido aí escolhido o pré-candidato ao Senado. Vou trazer aqui só mais alguma informação, mais algumas informações para ouvir a sua opinião. O deputado também defendeu a possibilidade de Michele Bolsonaro substituir Flávio na disputa presidencial diante da crise política envolvendo o senador. Ricardo Sales ainda reafirmou apoio ao ex-presidente Jair Bolsonaro e criticou essas novas alianças e essa aproximação com Vorcaro. Professora

criticou também aí o fim da proposta da escala 6 por1. Professora, a senhora acredita que realmente Michele Bolsonaro seria a melhor alternativa para essa pré-candidatura da direita aqui no país? Sua opinião? Então, não sei se seria, mas ela seriaade como candidata ocupa o né, a do marido e eu acredito que ela bem. Professora, a gente tá com um probleminha aqui na sua conexão, na gente não tá conseguindo aí ouvir a sua análise. Eu vou pedir paraa nossa

produção aí refazer a a comunicação, porque é muito importante a visão que a professora Juliana Fratini tem sobre a possibilidade aí de Flávio Bolsonaro ser substituído por Michele Bolsonaro. 8:17 já tem aqui dizendo gente dizendo que Michele não é opção. É o caso do Alex que mandou o seu recado aqui pelo nosso chat. Faça como o Alex também. mande a sua opinião e continue aqui votando na nossa enquete que já eu trago uma nova parcial. Vamos com mais informações. Uma

nova pesquisa data folha que começa a ser realizada, começou a ser realizada ontem, quarta-feira, deve medir os impactos da crise envolvendo Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro na disputa presidencial de 2026. O levantamento que vai ouvir mais de 2000 eleitores até amanhã, sexta-feira, também será o primeiro a testar o nome, vejam só, da ex-preira dama Michele Bolsonaro em cenários da corrida pelo Palácio do Planalta. Ela chegou a ser testada há algum tempo, mas desde que Flávio Bolsonaro se consolidou aí como pré-candidato, que o nome dela não aparecia nessas sondagens, mas agora tá de volta aí diante dessa crise. Segundo reportagem da revista Veja, a pesquisa vai avaliar o grau de conhecimento dos eleitores sobre as mensagens e encontros entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Os entrevistados também serão questionados sobre a conduta do senador, a proximidade entre os dois e o impacto do episódio sobre uma eventual candidatura presidencial de Flávio Bolsonaro. O Datafolha ainda vai

testar cenários de segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro, Lula e Michele Bolsonaro, além de outros nomes da direita, como Romeu Zemo e Ronaldo Caiado, que mantém as suas pré-candidaturas e tentam aí atra atrair o apoio da direita. A pesquisa também prevê perguntas sobre avaliação do governo Lula, rejeição dos candidatos, identificação ideológica e o comportamento dos brasileiros em relação às apostas online e também cassinos virtuais. 8:19, muita gente chegando aqui ao nosso Povo News. Muito obrigado pela sua audiência. Peço o seu like, a sua curtida, o seu joinha, o seu voto aqui na nossa enquete. Sua participação

é fundamental. Estamos aqui aguardando o retorno da professora Juliana Fratini para continuar aqui a analisar com a gente essas informações envolvendo a crise Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. Vamos com mais informações. Uma declaração da ex-preira dama Michele Bolsonaro sobre o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal gerou repercussão e críticas entre apoiadores do bolsonarismo nas redes sociais. Durante um evento em Brasília, Michele chamou Morais de irmão em Cristo ao comentar a decisão do ministro que autorizou Jair Bolsonaro a receber um cabeleireiro durante o período de prisão domiciliar humanitária. Em tom de

brincadeira, a ex-preira dama afirmou que realmente Alexandre de Moraes é um irmão em Cristo, está inclusive aí com esperança de que ele se converta. Enfim, vamos acompanhar aí esse vídeo enquanto o nosso TP aqui que deu pane de novo volta a funcionar. Em seguida eu volto com mais informações. >> É, >> gente, não tem condições desse jeito. Não tenho nem o roteiro aqui.

>> Nosso ministro. Vou vou profetizar aqui porque Deus transformou Salvo em Paulo, nosso irmão em Cristo Alexandre de Morais [risadas] liberou o cabeleireiro e ele tá com aquele cabelinho cortadinho, jogadinho, aqueles olhos azuis brilhantes. >> Muito bem, 8:21. Vamos acompanhar mais uma vez então a fala da ex-preira dama Michele Bolsonaro. Em seguida eu volto com mais informações e as análises da professora Juliana Fratini. Vamos

acompanhar. >> É um galego de responsa, né? Tá lindo nosso ministro. Vou vou profetizar aqui porque Deus transformou Saulo em Paulo, nosso irmão em Cristo, Alexandre de Morais, [risadas] liberou o cabeleireiro e ele tá com aquele cabelinho cortadinho, jogadinho, aqueles olhos azuis brilhantes. Muito bem, 8:22, como vocês acompanharam aí, muitos elogios de Michele Bolsonaro a Alexandre de Moraes. A fala foi feita durante o

lançamento da pré-candidatura à deputada federal de Maria Amélia, aliada de Michele e vice-presidente do PL no Distrito Federal. Professora Juliana Fratini, antes da gente analisar aí todos esses elogios de Michele Bolsonaro a Alexandre de Moraes, ah, recebo aqui a informação então de que a professora Juliana Fratini continua aí com problemas de conexão aqui com a gente e eu continuo aqui com problemas de conexão com o nosso TP. Gente, vamos aqui então com mais uma parcial da nossa enquete. A gente pergunta hoje se você acha que ainda irão surgir novas informações sobre a relação entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. Temos aqui 83% da nossa audiência afirmando que sim, com certeza irão surgir aí novos eh dados, novas informações que comprometem a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro.

Agora 12% afirmam que não, que já foi tudo, não vai aparecer mais nada aí de grave envolvendo Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. 4% dizem que talvez, enquanto que ninguém ainda voltou na opção, não faço ideia. Então temos aqui 25 votos. continua aí contando com a sua participação, com os seus recados, com os seus likes para você que acompanha a gente também pelo TikTok, pelo Facebook, pelo Instagram, pela TV O Povo e toda a rede de TVs que retransmite o nosso Povo News. Muito obrigado pela audiência aqui, pelo TikTok também. muita gente

participando como Oliveira, a Ana que chegou agora, temos aqui também o Ricardo, o Fábio, muita gente chegando aqui ao nosso o povo News, né? Flávio, inclusive diz o seguinte: "A visita foi para levar chocolate ao vcaro." Vejam só aqui o nível de ironia dos nossos participantes. E temos aqui a Ana dizendo que sim, ninguém aguenta mais esse governo de esquerda aí se referindo ao governo do presidente Luís Inácio Lula da Silva. São aqui, claro, muito divergentes, porque o nosso povo News, claro, tem espaço aqui para opiniões da esquerda, para opiniões da direita e tudo mais. Vou aqui pro nosso telão

trazer mais informações para você que acompanha ao vivo o nosso O Povo News. É outra notícia eh grave e que, claro, alimenta ainda mais essa crise política aqui no nosso país. A PGR mantém negociação por delação de Vorcaro, mas pede mais informação. A PF recusa, né? No caso, a notícia nova foi realmente a PF recusar eh esse acordo de delação, mas as negociações com a PGR continuam.

A Procuradoria Geral da República manterá as conversas com Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master, para uma colaboração premiada, mas recusou a atual oferta. Contudo, permaneceu à mesa. A Polícia Federal, no entanto, recusou a delação por considerar ter havido a oferta seletiva de informação. Eu vou já já aqui com nosso povo News, a inclusive a próxima etapa aqui do nosso programa aprofundar porque que a PF recusou aí esse acordo de delação premiada. A atual oferta do ex-banqueiro é considerada insuficiente, mas a PGR aguarda nova proposta de informações. Já

a Polícia Federal recusou a delação de Vorcaro por avaliar que até o momento toda a conversa tem sido infrutífera. As a informação que no caso a colunista Miram Leitão obteve junto às fontes da investigação é que até agora nada, absolutamente nada do que Vorcaro apresentou é novidade, dado que as descobertas da Polícia Federal estão muito mais adiante do que o ex-dono do Banco Master ofereceu na sua proposta. No Ministério Público, no entanto, entendeu-se que é melhor manter a negociação esperando uma nova oferta. A proposta não seria de todo ruim, segundo Miriam Leitão ouviu, mas ele teria romantizado certas informações como a do pagamento de despesas do senador Ciro Nogueira. Vorcaro não tem tido uma atitude correta, gasta mais tempo se justificando do que confessando os crimes. Mas a PGR, mas na PGR, a ideia é

a de que todo processo como esse é de convencimento lento e que pode demorar de três a 6 meses. A conversa só evoluirá se for feita nova proposta. Então, tá aí a nossa PGR de alguma forma esperançosa para que Daniel Vorcaro fale algo relevante. Eventualmente a PF poderia até voltar à mesa de negociações em torno desse acordo de delação premiada, mas não nos termos atuais. Ou seja, Daniel Vorcaro precisa falar mais, precisa trazer novidades, precisa aí fortalecer a sua delação, porque se não for assim, de fato, a Polícia Federal não vê interesse e quem sabe até a própria PGR saia desse acordo de delação premiada, porque digamos que a paciência já tá esgotando, já foi dado muito tempo, inclusive para que Daniel Vorcaro traga aí informações concretas e importantes. Vamos voltar então com a

professora Juliana Fratini, professora, agora para falar sobre a possibilidade aí de troca entre Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro. seria o melhor a se fazer nesse momento, colocar a ex primeira dama, uma mulher que tem também um papel de liderança muito importante dentro do PL, sua visão.

>> Tá desativado ou se o problema continua sendo aqui na nossa equipe. É, no seu, professora. Pronto, >> perfeito, agora eu tô ouvindo. Pode, >> pode continuar. Desculpa. Então, eh, eu, eu acho que foi

uma coisa de tecnologia aqui. O, o que eu dizia é que eu entendo que a Michele ela alcançou um patamar político, uma posição que ela eh já tem uma autonomia, uma independência, não de toda a família, mas ela já é dependente, ela tem eh condições de alcançar poços mais altos. Mas para uma disputa deste ano, eh, em, em que uma polarização ela ainda tão forte, ela não tem musculatura suficiente para disputar uma, eh, uma posição para governo federal. Eu acredito nisso. >> Agora ela pode ser mais bem sucedida pro Senado, com certeza, mas para governo federal acredito que não. Acredito que o

o próprio Flávio ele tenha que reconstruir o seu posicionamento neste momento. >> Perfeito, professora. E realmente o que Michele Bolsonaro, né, tem conversado nos bastidores, porque publicamente ela nem admite aí essa pré-candidatura ao Senado, é realmente que tem o interesse aí de integrar o nosso Congresso Nacional. Voltando a falar sobre esse vídeo que a gente tá acompanhando agora, professora, a gente viu aí, né, como Michele Bolsonaro ficou feliz com as últimas decisões de Alexandra de Moraes. A gente vai colocar o vídeo mais uma vez em que em seguida eu peço a sua reação, a sua análise sobre eh esse recado que Michele mandou a Morais. Vamos

acompanhar. >> É um galego de responsa, né? Tá lindo nosso ministro. Vou vou profetizar aqui porque Deus transformou Saulo em Paulo, nosso irmão em Cristo, Alexandre de Morais, [risadas] liberou o cabeleireiro e ele tá com aquele cabelinho cortadinho, jogadinho, aqueles olhos azuis brilhantes. >> Professora Juliana Fratini, né? Bem um

tanto surpreendente, né, essa fala de Michele Bolsonaro e a gente consegue aí eh acompanhar realmente o nível de gratidão que ela tem em relação à Alexandre de Moraes. Apesar de ter sido ele, né, o principal ator aí da condenação do ex-presidente há mais de 27 anos de prisão, ele vem fazendo algumas concessões, né? Permitiu que Jair Bolsonaro saísse do regime eh penitenciário, né? saísse da cadeia e fosse cumprir essa prisão em casa, pelo menos por algum tempo, e agora permitiu que um cabeleireiro fosse lá cortar o cabelo do ex-presidente Jair Bolsonaro. E claro que uma declaração como essa repercutiu negativamente entre parte de apoiadores de Jair Bolsonaro, que criticaram a aproximação de Michele com o ministro do STF. Nas redes sociais,

usuários questionaram a postura da ex-primeira dama, lembrando que Alexandra de Moraes foi relator do processo que condenou Jair Bolsonaro por tentativa de golpe de estado. O ministro também é alvo frequente de ataques de bolsonaristas por conduzir o inquérito das fake news no Supremo. Na semana passada, Michele já havia sido alvo de críticas após ser fotografada cumprimentando Morais, abraçando Morais durante posse do ministro Nunes Marques no Tribunal Superior Eleitoral, o TSE. Segundo a reportagem, Michele também participou de uma reunião com Morais em março para defender a mudança de regime de prisão de Jair Bolsonaro para a prisão domiciliar humanitária. Professora, os aliados aí mais radicais de Jair Bolsonaro tem razão para reclamar. Não era para Michele Bolsonaro

tá aí em público elogiando Alexandre de Moraes ou não? A civilidade realmente pede que Michele tenha aí uma ação ou uma um discurso de gratidão em relação a Alexandre de Morais. Sua visão, >> Itítalo, eu não tinha visto esse vídeo, eu fiquei muito surpresa até com o comentário dela. Eu entendo que ela foi muito afável, ela foi muito amistosa até com o ministro. Entendo a sua pergunta, a preocupação dos bolsonaristas, mas olha só, eh, para quem está no poder, o a postura é muito diferente daquela que daqueles que estão de fora. Eh, quem

está realmente no poder, no centro do poder. Isso, na verdade, para mim legitima a capacidade dela de articulação e de decisão e de tomada de decisão, porque ela só vai conseguir dialogar com o ministro com que tem uma um posicionamento tão forte se ela for respeitada também. e ela demonstrou uma manifestação de respeito e de cordialidade com ele. >> Então isso é surpreendente para quem tá de fora que tá eh na guerra, né? Então assim, o o aquela velha história do Maquiavel que é para dividir, para governar. Então, muitos políticos

divergem, dividem para poder governar, para poder exercer um certo controle contra um inimigo comum. Mas esse inimigo ele nem sempre existe ou ele deixa de ser com um tempo. E isso que ela mostrou, ele não é mais inimigo efetivamente. >> Michele Bolsonarino, eu achei esse vídeo incrível que vocês encontraram. Hum. Muito interessante

mesmo, >> muito surpreendente essa fala de Michele Bolsonaro e e ela conseguiu que muita gente não conseguiu criar esse canal aí de diálogo, essa ponte com Alexandre de Morais, né? Então isso precisa, claro, ser reconhecido. 8:34. Vamos com mais informações. A crise envolvendo Flávio Bolsonaro e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro pode comprometer a viabilidade da pré-candidatura do senador à presidência da República. Isso segundo a

avaliação do CEO da Atlas Intel, que tem aí acompanhado toda essa crise, realmente envolvendo aí esses dois nomes. Professora, aí eu volto então a perguntar, será que há alternativa? A senhora disse que Michele Bolsonaro não seria o melhor nome, né? Em caso aí de inviabilidade total da pré-candidatura de Flávio Bolsonaro, as próximas pesquisas vão trazer isso pra gente. Na sua opinião, haveria outro nome para substituir Flávio Bolsonaro? Será que é

tentar abraçar alguém que tá aí também no espectro da direita, mas não umbilicalmente ligado ao bolsonarismo, como o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, ou mesmo Romeu Zema, ou não tem que ser um Bolsonaro candidato para garantir aí a possibilidade de enfrentar Lula com melhores condições de competitividade. >> Não é que ela não seria um bom nome, ela só não tem musculatura suficiente. Quando eu digo que ela não tem musculatura suficiente, não é por ela em si, mas pela eh densidade da competição, vai ser uma competição muito dura. Eu acredito que vai ser uma competição muito desigual, com muita eh, sabe quando você é criança que tem que que tem um jogo muito errado assim, que é competindo e brigando e e um passando pano no outro, dando chute. Vai ser isso aí, essa candidatura. Então, eu acho

muito difícil ela sustentar. É nesse sentido que eu digo que ela não tem musculatura, até porque a gente não tem um histórico de de presidência eh feminina, a não ser da Dilma, mas que o Lula eh direcionou tudo para ela, né, que pudesse disputar uma eleição dessa envergadura num período tão difícil. Agora assim, eh, o Flávio cabe a ele nesse momento tentar reverter o a sua posição, mas me espanta de verdade eh a diferença da esqu da da direita assim eh em toda confusão, em toda briga e não aceitar essa candidatura e já ter se posicionado contra, posicionado contra sem ter antes um candidato mais forte, o que a esquerda não sofre, porque toda a esquerda vai, evidentemente, com o Lula. Agora, a direita está totalmente fragmentada, não tem um nome específico com uma eventual saída do do Flávio. Pode ser qualquer coisa, pode ser o Caiado, pode ser o Zema, pode ser um outro, a gente não sabe, até porque você tá vinha falando, né? Você tava falando

sobre a as delações do Vorcaro e isso a gente espera muito porque deve modificar o cenário eleitoral. Com certeza. >> Toda certeza a direita realmente não tem essa capacidade de se unificar. São muitas as divisões internas e essa situação faz inclusive também o CEO, né, da Atlas ter essa opinião. Eu vou completar aqui então essas informações, essa avaliação do CEO da Atlas de que realmente a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro está inviabilizada. Vamos aqui

aos detalhes. Eh, retomando aqui, o vazamento do áudio e a visita ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro são capazes de inviabilizar a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência, segundo o CEO da Atlas, Andrei Roman, a CNN Roman pontuou que o tema corrupção é uma das maiores preocupações do brasileiro que tende a dar atenção ao assunto. aspas, é um problema social e estrutural na política brasileira de altíssima relevância, explica. Ele relembra de casos como Mençalão, escândalo do primeiro governo Lula, que quase derrubou o então presidente e os pedalinhos com nomes dos netos de Lula no sítio de Atibaia, que teve realmente impacto grande nas eleições de 2018. Com isso, ele aposta que a relação entre Flávio e Vorcário deve seguir no imaginário do eleitor.

Abre aspas. A gente espera que o eleitor simplesmente vai esquecer que não vai mais de repente se preocupar com isso, porque vai começar o horário eleitoral do Flávio e ele fala de segurança pública. Acredito que não é razoável esperar que as coisas vão se desenrolar dessa maneira, disse o CO da Atlas. Flávio estaria envolvido em uma suposta negociação de R$ 134 milhões deais com Vorcaro para financiar o filme Dark Horse, cine biografia de seu pai, Jair Bolsonaro. No áudio, o senador chama o ex-banqueiro de Meu irmão e pede verba para a produção. Flávio também visitou o

Vorcar em 2025, depois do empresário ter sido preso pela primeira vez. O pré-candidato diz que a mensagem se trata de um filho procurando patrocínio e que a visita serviu para colocar um ponto final na relação entre ambos, né? Precisou aí viajar longe para dizer que não queria mais relação com Daniel Vorcaro. Vamos aqui com mais informações. Antes disso, foi me despedido da professora Juliana Fratini.

Professora, muito obrigado pela sua participação, né, pela consideração aqui estar com a gente nesta quinta cedinho. Um forte abraço e até a próxima. Obrigada. Bom dia. >> Muito bom dia. E já temos o deputado

Otôio de Paula conectado aqui com a gente ao vivo. Deputado Antônio de Paula, muito bom dia. Seja muito bem-vindo aqui ao nosso Povo News. Vou voltar um pouquinho aqui à fita para falar sobre o tema que abriu aqui o nosso o povo News. A mudança de comando na área de comunicação da pré-candidatura de Flávio Bolsonaro.

Marcelão aí colocado de lado. E um novo nome escolhido. Senhor acredita que essa mudança é capaz de salvar a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro, estancar essa crise e possibilitar que ele tenha condições aí de seguir em frente, quem sabe até vencer a disputa presidencial? Muito bom dia. Bom dia a todos. Eu não sei se salva a

candidatura do Flávio Bolsonaro. O que eu tenho certeza é que a do Flávio Bolsonaro, ela será mantida com todos esses escândalos que vieram até aqui. E os próximos escândalos, que ainda virão, porque virão, eh, terão que ser mais fortes para que a família Bolsonaro ou o presidente Bolsonaro entenda que Flávio seria uma carta fora do baralho nesse momento. E por quê? Porque o que vocês precisam compreender é que a família Bolsonaro, pensamento que poucos estão compreendendo neste momento, é para a família Bolsonaro não importa ganhar ou perder o Lula.

ganhar e perder para o Lula também é uma vitória para a família Bolsonaro. Porque o mais importante paraa família Bolsonaro é a polarização e manter o legado da família Bolsonaro como a única representante da direita. Ou seja, a família Bolsonaro conquistou a direita brasileira e não irá permitir com que um outro ator da política eh possa neste momento participar dessas eleições, a não ser em último caso em que a candidatura do Flávio, ela se imploda por ela mesma. Agora, se alguém está esperando algum movimento eh da família Bolsonaro, do presidente Bolsonaro, eh de recuar diante dos desgastes que Flávio sofreu e ainda sofrerá, eu acho que é praticamente impossível. O que eles não podem é permitir que surja um outro personagem que represente à direita.

Porque se isso acontecer, eh, isso faz, eh, se disfaça, não é, todo este mito de uma família que poderá salvar o Brasil. Só eles podem salvar o Brasil. Só eles têm resposta para o Brasil. Só eles podem lutar contra o sistema. Por isso, somente Flávio pode ser candidato a presidente da República à direita. É isso,

>> deputado Antônio. O senhor realmente está firme nessa posição de que dificilmente Flávio vai ser substituído, a não ser que haja aí uma implosão interna essa pré-candidatura desmorone e aí realmente não dê mais para manter Flávio Bolsonaro. Nessa realidade de implosão dessa pré-candidatura, quem o senhor avalia que poderia aí ser o melhor nome para substituir Flávio Bolsonaro? O nome de Michele Bolsonaro cresceu muito aí nas bolsas de aposta. Será que dá, tem espaço para Michele Bolsonaro ou seria necessário ir atrás de outro nome?

Bem, [limpando a garganta] quem decide se tem espaço ou não a Michele Bolsonaro é o marido dela, é o presidente Bolsonaro. Ele é que vai decidir. A ele cabe a última palavra se a Michele será a a presidência da República ou não. Desculpa, eu acho que é muito difícil liberar o nome da, né? Nesse momento acho por alguns aspectos. Primeiro aspecto

é que a falta de apoio público dela durante todo esse tempo, a campanha do Flávio Bolsonaro e os últimos movimentos dela, eh, principalmente esse último episódio com deste cumprimento mais afetuoso que ela deu, Alexandre Moraes, eh, isso está trazendo endo um certo desgaste para Michele dentro da base mais radical bolsonarista, não é? Uma maior candidatura da Michele faria com que esta base mais radical, que não se sente representada por ela, fosse a base que tentaria corroer a sua própria campanha. seria uma espécie de autofagia eh do bolsonarismo, né? Eh, ou seja, se ela não nos ajudou, se ela não somou, podemos confiar nela, então por ser ela? Então, eu acho que o maior adversário que a Michele Bolsonaro teria como candidata não seria nem o PT, seria o bolsonarismo mesmo, né? a ala mais

radical do bolsonarismo, que é aquela ala que eh vai conforme a determinação eh do algoritmo que é liberado pelo pelo Carlos Bolsonaro, né? eh, que é quem obviamente comanda todo esse raciocínio eh quase que quase que único do bolsonarismo. Todas essas narrativas, não é? Eh, eu até lembro aqui a vocês, como isso é poderoso. Eh, vocês lembram que quando o presidente Bolsonaro estava na presidência da República, ele ele cometia erros assim grotescos, não é?

Eh, mas o que que todo mundo dizia? Não é uma estratégia, é um jogo de xadrez 3D, vocês não não estãoendente, ele é um estrategista. Por quê? E aí todo mundo se convencia disso, porque o bolsonarismo ele é facilmente por uma narrativa única, planificada, né? Então eu acho que é muito difícil a Michele, difícil. Um outro nome seriam

os nomes que aí, mas que dificilmente também seriam eh ind eh indicados por eles, não é? Zema, eu não sei, talvez tenha queimado a largada quando se posicionou sobre o caso Flávio e Vorcaro. Eh, Caiado talvez fosse o nome mais aderente, não é? Tomou cuidado fazer uma crítica mais ácida, talvez tendo a estratégia de que amanhã poderá ter o apoio, não é? que é um nome muito forte, apesar de não ter decolado, mas nas duas questões principais que aparece em qualquer pesquisa, eh, que é corrupção e a segurança pública, como as duas maiores preocupações do povo brasileiro, dentre todos esses candidatos, o Caiado é o que dá melhor resposta à suas preocupações, porque como governador não houve escândalo em seu governo e como e como governador, os índices de segurança pública eh em Goiás são os melhores do Brasil. Então, poderia ser o nome. Agora

resta saber o que a família vai realmente decidir. Ah, porque para eles o Brasil acima de tudo é desde que que comande. Deputado Antônio de Paulo aqui com a gente. O próximo tema aqui da nossa conversa, deputado, tem realmente aí muita ligação com a sua trajetória, não só política, mas dentro do campo evangélico, porque tivemos aí a primeira fala mais dura de Silas Malafa que vai aparecer agora aí na nossa imagem em tela cheia, pra gente acompanhar então como é que tá sendo aí a visão de Silas Malafá em relação a esse caso envolvendo Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. Vamos as informações. Atenção produção. Vamos

colocar aí Silas Malafaia na tela cheia. me tirem aqui da tela pra gente trazer as informações. A crise envolvendo Flávio Bolsonaro e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Flávio Bolsonaro entrou na tela, gente, por favor, já começa a gerar desgaste entre lideranças evangélicas aliadas do bolsonarismo. O pastor Silas Malafaia, um dos principais apoiadores da família Bolsonaro, afirmou que as novas revelações sobre a relação entre Flávio e Vorcaro podem dificultar o apoio do segmento evangélico à candidatura do senador à presidência.

Segundo Malafaia, a relação de Flávio com os evangélicos esfria, caso haja comprovação de que o senador tenha recebido dinheiro para além do financiamento do filme Dark Horse sobre Jair Bolsonaro. A declaração representa uma mudança de tom do líder religioso que vinha defendendo publicamente o senador desde a divulgação dos áudios e mensagens entre Flávio e Daniel Vorcaro. Nesta semana, Flávio admitiu ter visitado o ex-banqueiro após a primeira prisão de Vorcaro no fim de 2025, quando o empresário já usava tornozeleira eletrônica. A revelação gerou claro desconforto entre aliados do PL e parlamentares da base bolsonarista. Diante do desgaste, o partido pretende ampliar as agendas públicas de Flávio com mais viagens, encontros com empresários e também eventos pelo país.

A relação entre Malafaia e a candidatura de Flávio já vinha sendo marcada por muitas oscilações. No início do ano, o pastor chegou a afirmar que o senador não empolgou à direita. Deputado Otôio de Paula, como é que o senhor tá observando então aí o impacto desse caso, né, que a gente até já pode chamar de escândalo dentro do meio religioso, dentro do meio evangélico? já desgaste. É realmente então uma situação aí que deve preocupar o QG bolsonarista, porque o os grupos, né, as igrejas evangélicas, digamos, são aí um reduto eleitoral muito importante para Flávio Bolsonaro. E temos aí então

Silas Malafaia com essa crítica, sua opinião. >> Primeiro que parece que o pastor Silas Malafá está sem sorte, né? Eh, porque na verdade durante todo esse tempo ele se posicionou contrário a, não é? Ele tinha interesses na candidu

ceder e apoiar o Flávio, levou o Flávio em sua igreja, orou por ele, não é? Aliás, ali aquela cena daquela turma ali de joelho é algo assim, eh, quase que deprimente, né? Porque pelo menos, eh, mais da metade ali, ali quase ali todo mundo, eh, tá envolvido com algum caso de polícia, né? É impressionante. Mas quando ele resol abençoar o nome do funcionário, resultado surge um escândalo.

A princípio, ele demora 72 horas, eh, 48 horas para se manifestar, não é? Ele foi cauteloso na manifestação. Ele escolheu gastar mais tempo atacando o PT, ah, e falando assim de assuntos periféricos, não é? Como é uma narrativa do bolsonarismo sempre, eles não tratam do assunto, não é? Eles vão atacando os outros. É tipo

esse caso do Flávio Bolsonaro. Eh, a eles estão fazendo a direita da qual eu pertenço, né? Eu e se eu não voto no Flávio porque eu conheço Flávio e quem é do Rio de Janeiro conhece o Flávio. E aí eu já vim alertando, olha, cuidado com o Flávio, isso vai dar um problema, vai ser a melhor candidatura pro Lula. E e eu já vim alertando, enfim. Eh,

e neste caso, eh, quando ele quando ele quando ele resolve, eh, dar o apoio a Flávio Bolsonaro, eh, tem aí um escândalo, né? Eh, é, é, mas é o que eu ia dizer, mas só que o pensamento saiu aqui, vagou, é que que eles fazem. E aí os cços, eh, eles, eles tentam para não tratar do assunto particular, do que tá acontecendo, eles atacam por tabela, né? E agora chegou assim num nível tão triste que para defender o Flávio de ter pego esse dinheiro do Vorcáo, não é? Claro, numa num lavagem de dinheiro, isso vai ser, eu não tenho dúvida nenhuma. Eh, o que

que eles fazem? Ao invés de assumir o erro, fica dizendo: "Não, mas o Lula também pegou, mas o Temer também pegou". É tipo eu pego em um roubo e eu falar: "Ah, mas o Pedrinho também roubou. Mas mas a também roubou". Coisa ridícula.

Coisa ridícula. Então, o pastor Silas tentou nesse vídeo falar pouco sobre o assunto. Falou realmente pouco. Isso não falou nada sobre o assunto, na verdade. Mas aí quando ele viu que a coisa realmente se agravou, ele resolveu já fazer um um posicionamento. Na verdade,

o pastor Silas é do Rio de Janeiro. Ele sabe quem é o Flávio. Ele sabe quem é o FL. Olha só, Silas sabe quem é o Flávio, Michele sabe quem é o Flávio, eh, Tarciso sabe Flávio, Nicolas sabe, quem sabe que quem é o Flávio nãoca a cara porque sabe que vai ter problema, porque sabe que este problema agora é a ponta do iceberg, ainda virão outras coisas, ainda viramos de operações do FL. lá no Rio de Janeiro. E eu tenho

certeza que isso tudo tá na mão do PT. Eles insistem em essa candidatura, o que vai prejudicar toda a direita. E sabe o que que vai acontecer? Lula vai ganhar no primeiro turno. se a pesquisa a e essa essa primeira que apareceu, a esqueci o nome agora, a da Atlas Intel, se ela for assertiva dentro da margem de erro, Lula chega ali a 49%, 50%, ou seja, faltando muito pouco 50 mais um para ela ganhar no primeiro turno. E

olha que nós estamos apenas no início dos escândalos envolvendo o Flávio Bolsonaro. Enfim, eu eu não tenho dúvida de que eh o Silas vai ser o primeiro a desembarcar desse barco assim que perceber que realmente vai afundar >> as previsões. O deputado Otôio de Paulo aqui com a gente no nosso povo News, primeira edição. Dois pontos importantes, né, nessa previsão política, analítica que ele faz. possibilidade de Lula já vencer no primeiro turno diante aí de todo o desgast da imagem de Flávio Bolsonaro e que talvez já a Malafaia abandone esse barco. Deputado Antônio de Paula, muito

obrigado pela participação aqui com a gente, que seja a primeira de muitas conversas aí sobre esse processo eleitoral. Bom dia e até a próxima. >> Um grande prazer. Bom dia. >> 8:58.

Vamos seguir aqui com o nosso povo news com muita informação. Vou levar até você então os últimos detalhes, os últimos dados e informações sobre essa crise envolvendo Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. Novas informações sobre a relação entre Flávio Bolsonaro, que vai aparecer aí na sua tela, e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, aumentaram a pressão sobre a pré-candidatura do senador à presidência da República. Segundo a coluna do jornalista Igor Gadelha, Flávio visitou o Vorcário em São Paulo na semana em que foi anunciado como pré-candidato ao Palácio do Planalto no fim de 2025. A visita teria ocorrido entre os dias 29 de novembro e 5 de dezembro, período em que o senador viajou pelo menos três vezes à capital paulista. Uma fonte ligada a Vorcaro

afirma que o encontro aconteceu no dia 4 de dezembro, um dia antes do lançamento da pré-candidatura de Flávio. A época, Daniel Vorcaro já havia sido preso na operação compliance zero e usava tornozeleira eletrônica. As viagens de Flávio a São Paulo foram pagas com recursos da cota parlamentar do Senado. É outro escândalo que já já eu vou detalhar. Em nota, o senador confirmou o encontro com Vorcaro, mas afirmou que a reunião serviu para encerrar o vínculo com o filme Dark Horse, produção sobre Jair Bolsonaro. Segundo Flávio, o

objetivo era cobrar explicações do empresário e colocar um ponto final na relação entre os dois. Na semana passada, o site Intercept Brasil já havia divulgado áudios e mensagens em que Flávio cobra patrocínio de Vorcaro para o filme sobre o ex-presidente. Uma das mensagens foi enviada um dia antes da prisão, da primeira prisão do ex-banqueiro e da intervenção do Banco Central no Banco Master. 9 horas em ponto. Vou aqui seguir com mais informações. Antes disso, vou só me

despedir de quem acompanha a gente pela rede de TVs que retransmite o nosso Povo News. Muito obrigado pela sua audiência, um forte abraço e até amanhã. E para você que acompanha o Povo News pelo Facebook, pelo TikTok, pelo Instagram, tem muito mais informação e você segue aqui comigo acompanhando as últimas atualizações sobre o escândalo entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro e muitos outros. destaques aí da nossa imprensa política nesta quinta-feira. Continuando a falar sobre Flávio Bolsonaro, o senador Flávio Bolsonaro utilizou verba pública do Senado para custear viagens a São Paulo realizadas logo após a soltura do banqueiro Daniel Vorcaro, ex-controlador do Banco Master. As informações estão

registradas no portal da transparência da Casa Legislativa e divulgadas pelo portal ICL. Segundo portal G1, o encontro ocorreu em 29 de novembro de 2025, mesma data em que Flávio embarcou de Brasília para Congonhas em um voo da Latã, com passagem no valor de R$ 2.200. No retorno à capital federal, realizado pela Azul no mesmo dia, o custo foi de R$ 413. A visita aconteceu um dia após a desembargadora Solange Salgado da Silva do TRF1 revogar a prisão de Vorcaro. Nos

dias seguintes, o senador realizou novas viagens para São Paulo, todas com reembolso pago pelo Senado. Em primeiro de dezembro, os bilhetes de ida e volta custaram R$ 2.900. Já em 4 de dezembro, outra passagem aérea gerou despesa de R$ 5.700 aos cofres públicos. Em 15 de dezembro,

houve novo deslocamento, desta vez no valor de R$ 2.300. O IEL Notícias questionou Flávio sobre o uso de dinheiro público em viagens relacionadas a um encontro privado com o banqueiro investigado por crimes como lavagem de dinheiro, corrupção e também organização criminosa. 9:02. Seguimos aqui com mais informações e com toda a repercussão dentro da bancada do PL, que está cada vez mais aí desconfiada realmente sobre se Flávio tem condições de seguir com essa pré-candidatura.

Vamos às informações. A relação entre o senador Flávio Bolsonaro e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro gerou um incômodo dentro do PL após novas revelações envolvendo encontros entre os dois. Ouvidos pelo jornalista Gerson Camarote, integrantes do partido avaliam que o parlamentar evitou expor a proximidade com o empresário até o fim do prazo de desincompatibilização eleitoral, movimento interpretado como uma tentativa de impedir questionamentos sobre a sua pré-candidatura ao Palácio do Planalto e quem sabe até trazer o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, como opção mais forte aí à presidência. Ele não pode mais porque não se se desincompatibilizou. Nos bastidores, aliados afirmam que Flávio minimizou os riscos políticos do caso Banco Master quando o assunto começou a ganhar força no Congresso logo após o carnaval.

Mesmo após o nome do senador aparecer na agenda telefônica de Vorcaro, revelação feita pela jornalista Mônica Bérgamo do portal G1, o presidenciável negou publicamente manter relação com o ex-banqueiro. Só uma correção, Mônica Bérgamo, do portal Folha de São Paulo, não do Gu. A situação mudou após a divulgação de que os dois se encontraram após a prisão de Vorcaro. Apesar do desgaste, Jair Bolsonaro voltou a comunicar ao partido que a candidatura do filho continua mantida e que não existe alternativa dentro do grupo político. Reservadamente, parlamentares do G1 reconhecem que o caso deixou a legenda em posição delicada, já que as informações vieram à tona pela imprensa, sem espaço para reação prévia. O

interlocutor de Flávio também destacou o silêncio adotado pelo senador desde a prisão de Vorcaro em novembro. Entre janeiro e fevereiro, Flávio passou três semanas fora do país em viagens pela França e pelo Oriente Médio. Será que houve aí encontros com Daniel Vorcaro? É o que com certeza iremos saber muito em breve. Seguimos aqui com informações, inclusive com a reação do mercado financeiro, que tá muito preocupado com a dificuldade aí de Flávio Bolsonaro manter essa pré-candidatura e também com a dificuldade da direita de encontrar uma alternativa. O mercado financeiro

entrou em 2026 demonstrando preocupação crescente com o cenário fiscal brasileiro e ao mesmo tempo, dificuldade para enxergar um nome competitivo capaz de enfrentar o presidente Lula como discurso econômico mais alinhado ao controle de gastos públicos e à defesa do setor produtivo. entre economistas, investidores e gestores. A avaliação predominante é de que o governo mantém uma política expansionista sem apresentar sinais claros de ajuste estrutural nas contas públicas. Segundo o economista Alex Agostini da Austin Rating, a insegurança fiscal ajuda a explicar a mudança dos juros em patamares, a manutenção dos juros em patamares elevados. A principal preocupação do mercado estaria ligada ao avanço da dívida pública e a ausência de um plano considerado consistente para estabilizar as contas do país. Na

avaliação dele, o cenário político atual também contribui para ampliar a cautela entre investidores. O desgaste da pré-candidatura do senador Flávio Bolsonaro, após a divulgação de áudios envolvendo o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, também entrou no radar do mercado. Pesquisas recentes apontaram queda nas intenções de voto do parlamentar, movimento que gerou preocupação em setores que buscavam uma candidatura mais competitiva da direita. em fala revista. Veja, Agostini, parte, segundo Agostini, parte do eleitorado conservador segue fragmentada entre diferentes nomes, como Romeu Zema, Ronaldo Caiado e Michele Bolsonaro.

Segundo ele, nenhum desses candidatos conseguiu até agora consolidar liderança suficiente para enfrentar Lula com vantagem eleitoral. O economista também demonstrou ceticismo em relação a uma eventual candidatura de Joaquim Barbosa, argumentando que o ex-presidente do STF ainda teria baixo conhecimento popular fora dos círculos políticos e também jurídicos. Nesse cenário, investidores avaliam que a autonomia do Banco Central do Brasil seguirá sendo fundamental para preservar a estabilidade monetária em meio às muitas pressões políticas por redução dos juros, pressões inclusive dentro do próprio governo petista. 9:07. Vamos continuar aqui trazendo informações e atualizações sobre o impacto eleitoral desse escândalo envolvendo Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, ex-presidente do Banco Master.

Vamos aos detalhes. O escândalo envolvendo o Banco Master deixou de ser apenas um caso jurídico e passou a impactar diretamente o cenário eleitoral de 2026 após o surgimento do nome do senador Flávio Bolsonaro nas investigações relacionadas ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A divulgação de mensagens, áudios e relatos sobre a relação entre os dois provocou queda nas intenções de voto do pré-candidato do PL e ampliou a pressão política sobre sua campanha presidencial. Segundo a jornalista Carolina Brígido do jornal Estado de São Paulo, nos bastidores do Tribunal Superior Eleitoral, nosso TSE, ministros avaliam que o desgaste político da candidatura se tornou um obstáculo relevante para Flávio Bolsonaro. Apesar disso, integrantes da Corte afirmam que até o momento não existe impedimento jurídico para o registro da candidatura do senador à presidência da República. A

avaliação de magistrados é que o conteúdo divulgado até agora não configura irregularidade eleitoral direta. Importante essa avaliação jurídica. O cenário, porém, pode mudar caso o filme Dark Horse, produção sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro, seja lançado durante o período eleitoral e passe a ser interpretado como propaganda antecipada ou irregular. Outro ponto observado no meio jurídico é a origem dos recursos usados no financiamento desse longa. A legislação eleitoral permite doações de pessoas físicas, mas proíbe repass repasses empresariais para campanhas. Assim, uma eventual

comprovação de ligação direta entre recursos do Banco Master e o projeto poderia abrir espaço para acusações de abuso de poder econômico. E ao que se sabe já se reconhece realmente que há dinheiro de Vorcário nesse filme. esse filme virá uma peça político-eleitoral, aí tudo se complica ainda mais para Flávio Bolsonaro. Mesmo diante do desgaste político, ministros do TSE avaliam que ainda é cedo para definir o impacto definitivo dessa crise eleitoralmente. 9:10. Seguimos aqui com

o nosso povo news e com mais atualizações. Muito obrigado pela sua audiência. Continue aí deixando o seu like, lembrando daquela nossa meta importantíssima de 50 curtidas. para ajudar aqui o nosso programa a ter mais alcance. Faltam só nove likes. Conto com

a sua ajuda pra gente atingir mais um objetivo aqui no nosso Povo News. Vamos com mais informações em agradecimento. Leva até você mais notícias. A revelação de que o senador Flávio Bolsonaro visitou o ex-banqueiro Daniel Vorcaro as vésperas do lançamento da sua pré-candidatura presidencial aumentou o desconforto de partidos do centrão e já provoca movimentos de distanciamento político. É o centrão aí muito pragmático. Já correndo aí de Flávio

Bolsonaro. lideranças de legendas como PP e republicanos passaram a discutir internamente a possibilidade de adotar postura de neutralidade na disputa presidencial de 2026. Vejam só, nos bastidores, dirigentes avaliam que a crise, envolvendo repasse de recursos ligados ao filme Dark Horse, desgastou a imagem de Flávio Bolsonaro e criou insegurança entre aliados que negociavam apoio ao projeto presidencial do senador. O incômodo cresceu após a divulgação de mensagens, áudios e também da confirmação do encontro entre Flávio e Vorcaro após a prisão do empresário. encontro lá na casa dele quando ele usava tornozeleira. O cenário abriu

espaço para articulações de novos nomes nos no campo da centro direita. No PSDB, por exemplo, cresce a discussão sobre uma possível candidatura do deputado Aécio Neves ao Palácio do Planalto. O parlamentar já era considerado, já era, já teria inclusive conversado com lideranças do Solidariedade e do Cidadania, partidos que integram a federação com os tucanos. O deputado Alex Manente afirmou que as revelações envolvendo Flávio abriram espaço político para uma eventual candidatura de centro ou de centro direita. Além disso, paralelamente, aliados de Michele Bolsonaro também passaram a defender que ela seja considerada alternativa dentro do campo bolsonarista, caso essa crise imensa continue se aprofundando.

Vamos com mais informações. 9:12. A campanha do senador Flávio Bolsonaro entrou em modo de contenção de crise diante da repercussão, envolvendo o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e os impactos no mercado financeiro. Reuniões que originalmente tinham como objetivo atrair empresários e potenciais doadores para a pré-campanha presidencial foram reformuladas para que o próprio senador apresente pessoalmente sua versão sobre esse caso. A preocupação aumentou após Flávio confirmar em encontro com parlamentares da oposição que esteve na casa de Vorcaro mesmo depois da prisão do empresário, quando ele já cumpria a prisão domiciliar. Essa revelação

reacendeu a crise justamente no momento em que aliados tentavam reduzir o desgaste político causado pelas mensagens e áudios divulgados nos últimos dias. Nesta quarta e quinta-feiras, Flávio cumpre agenda intensa em São Paulo, incluindo café da manhã com empresários e investidores. Nos bastidores, nesta quarta-feira, nos bastidores, integrantes da campanha avaliaram que o ambiente ficou mais delicado, porque doações eleitorais precisam ser registradas em nome de pessoas físicas, expondo publicamente apoiadores e financiadores. Com a ampliação dessa crise, aliados reconhecem que o receio de associação ao caso Vorcaro elevou a cautela de empresários e setores do mercado em relação à pré-campanha do senador. 8 9:14.

Vamos aqui então pro nosso telão para trazer mais informações sobre essa situação, sobre a repercussão também no governo e claro toda a crise. Flávio Vorcar, destino do dinheiro, valores e visitas, as contradições entre Flávio Bolsonaro e Vorcaro. Vamos aprofundar. Uma semana após a revelação do áudio em que o senador e pré-candidato a presidente Flávio Bolsonaro pede dinheiro ao banqueiro Daniel Vorcaro, exatamente para custear despesas do filme Dark Horse, a polêmica sobre a relação do presidenciável com o dono do banco master continua rendendo versões e muitas contradições. A novidade mais recente aconteceu nesta terça-feira, quando Flávio admitiu um encontro presencial com Vorcaro após ele ter começado a usar tornozeleira eletrônica no fim do ano passado. Em uma semana,

algumas reviravoltas e mudanças de versões nos protagonistas do caso chamaram a atenção de quem acompanha o desdobramento da relação entre Flávio e Vorcari. E agora a gente acompanha então algumas dessas contradições que marcam essa polêmica. A primeira contradição, negação inicial de Flávio e omissão sobre Vorcaro. A primeira reação de Flávio Bolsonaro ao ser confrontado com o assunto ainda é lembrada por quem analisa o episódio. Questionado por um repórter do portal Intercept Brasil que revelou o áudio e as conversas de Flávio Vorcaro em uma coletiva em frente ao STF na quarta-feira da semana passada, dia 13. O senador deu uma grande gargalhada

e afirmou ser mentira que o filme sobre o pai Jair Bolsonaro tenha sido bancado com recursos do banco master. Visivelmente desconfortável, com um sorriso amarelo, Flávio chamou o jornalista de militante e encerrou a entrevista. Horas depois, no entanto, com a repercussão do caso, Flávio foi forçado a admitir que havia feito sim contato convocário para pedir patrocínio ao filme, mas argumentou que os valores pagos por ele seriam recursos privados e que o contato teria sido feito antes de as denúncias sobre o banqueiro vierem à tona virem à tona. A conversa ocorreu um dia antes de Vorcaro ser preso pela primeira vez em operação da Polícia Federal e claro que já se sabia muito aí sobre os rolos de Daniel Vorcaro. Vamos com outro ponto de contradição.

Real papel de Vorcaro, intermediador ou financiador? Outra dúvida que ainda cerca o caso é o verdadeiro papel de Daniel Vorcaro no apoio ao filme Dark Horse, cine biografia de Jair Bolsonaro. Após a divulgação do áudio, Flávio admitiu que ele seria patrocinador do filme e teria pago cerca de R$ 10 milhões deais, o que corresponde a 60 10 milhões de dólares, o que corresponde a R1 milhões deais até maio do ano passado. A cobrança teria ocorrido após Vorcário deixar de honrar os pagamentos que poderiam totalizar até 24 milhões de dólares ou 134 milhões deais. No entanto, a dona da produtora Go Up, responsável pelo filme Dark Horse, Karina Ferreira da Gama, afirmou nesta semana, em entrevista a Globo News, que Vorcaro teria apenas o papel de intermediador com outros financiadores do filme. Apesar disso, ela não afirmou

quem seriam esses apoiadores. disse apenas que após a prisão do banqueiro, os responsáveis pela produção precisa precisa precisaram buscar outros financiadores para concluir as gravações. Outra contradição, destino do dinheiro. Outra incerteza que ainda cerca o caso é qual teria sido o destino do dinheiro. Segundo as conversas, Vorcaro teria pago R1 milhões deais, mas nos dias seguintes à divulgação do áudio, a produtora do filme Go Up negou ter recebido repasses de Vorcaro. O

produtor executivo do filme, deputado federal Mário Frias, também afirmou que não houve um centavo do banqueiro na produção. Dias depois, no entanto, ele recuou e disse se referir ao vínculo jurídico da produção do filme, que seria com a empresa entre investimentos e participações, que no entanto, atuava em parceria com Vorcaro. Outro ponto aqui também é o papel de Eduardo Bolsonaro. Indefinição que envolve a polêmica na relação entre Flávio e Daniel Vorcaro é o papel real de Eduardo Bolsonaro na captação de recursos junto ao Banco Master. Inicialmente, Eduardo negou ter qualquer participação na negociação.

Dias depois, no entanto, admitiu ter assinado um contrato na condição de produtor executivo do filme, o que poderia lhe dar gestão, poder de gestão financeira do filme e ter adiantado R$ 50.000 R$ 1000 para pagamento de despesas iniciais que garantissem a contratação de um diretor de Hollywood. Depois disso, no entanto, segundo ele, deixou a função de produtor e qualquer outra relação com o filme, as despesas adiantadas por ele teriam sido reembolsadas. Aqui a gente tem outras contradições, a visita pessoal a Vorcaro, que demorou aí a ser admitida, o valor do filme também, que ninguém sabe, ninguém consegue aí saber quanto foi gasto em relação a essa produção cine biografia de Jair Bolsonaro. Estão aí então todas as contradições 9:19.

Vamos então encerrando aqui o nosso o povo News, agradecendo muito a sua audiência, a sua parceria e claro a sua paciência diante aqui da série de problemas que infelizmente ocorreram aqui no nosso povo News. Vamos a ao resultado final da nossa enquete. Você acha que ainda irão surgir novas informações sobre a relação entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro? Resultado final. 85% afirmaram que sim, que com certeza ainda tem muito esqueleto nesse guarda-roupa, que de alguma forma esses esqueletos vão surgir. Outros 5%

afirmaram que não, que já foi tudo, tudo de ruim, de negativo que poderia surgir da relação entre Flávio e Vorcaro, já veio à tona. Outros 5% afirmam que não fazem a ideia e outros 4% dizem que talvez. É isso. Muito obrigado pela sua companhia, pela sua audiência. Lembrando que hoje ainda temos o POVIN News OP News, segunda edição com Marcos Tardan.

Lembrando que você também pode continuar aqui ligadinho no nosso canal no YouTube, acompanhando os nossos cortes, vídeos, reportagens especiais, muito conteúdo aí de qualidade para você se quiser passar o dia todo aqui com a gente. Se ainda não é inscrito no nosso canal, aproveita também para se inscrever o Povo no YouTube rumo a 15 milhão de inscritos. Um forte abraço. Boa quinta-feira para você. Bom descanso também e a gente se vê amanhã cedinho, fechando a semana com muita informação, muitos bastidores e muitas análises.

Forte abraço e até amanhã. Ciao.