---
video_title: "🔴AO VIVO: Acompanhe apuração dos votos nas eleições do Peru - Keiko Fujimori x Roberto Sánchez"
video_id: BdN8LEHAzBw
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BdN8LEHAzBw
video_date: 2026-06-09T12:50:22+00:00
video_description: |
  A eleição presidencial do Peru permaneceu indefinida durante a apuração do segundo turno, marcada por uma disputa extremamente equilibrada entre o candidato de esquerda Roberto Sánchez e a conservadora Keiko Fujimori. Com mais de 95% das urnas contabilizadas, a diferença entre os dois concorrentes era mínima, mantendo a expectativa sobre o resultado final.
  
  A decisão do presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Kassio Nunes Marques, de suspender temporariamente a divulgação de uma pesquisa eleitoral do instituto AtlasIntel provocou debate entre especialistas em Direito Eleitoral. A medida foi adotada de forma liminar e ainda será submetida à análise do plenário da Corte, que deverá decidir se mantém ou revoga a restrição.
  
  #peru #eleições2026 #brasil #eua #fujimori #politica #sanchez #lula #flaviobolsonaro #tse #nunesmarques #noticias #ira #israel #guerra #vacina #dengue #noticias #aovivo 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta terça-feira, 8 de junho, sua 472ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano , o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Terça-feira, 9 de junho. Seu povo News no ar ao vivo, 8 horas em ponto. Soul coriolano. Fico na sua companhia até depois de 9 horas, levando até você as principais informações do Brasil e do mundo. Política, economia,

cultura, comportamento, noticiário internacional e muito mais. você acompanha aqui com a gente. Para começar, você já sabe, peço o seu like, a sua curtida, o seu joinha para rapidinho a gente atingir a nossa primeira meta de 50 likes, fundamental pro nosso programa e ganhando mais alcance, mais repercussão aqui no YouTube, onde estamos ao vivo, ao vivo também pelo TikTok, pelo Facebook, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso Povo News. Falou da nossa TV O Povo, canal 48.1 e de todas as emissoras parceiras que se juntam à gente nessa rede de informação para levar até você muito conteúdo de qualidade. Vamos juntos então com muita

informação, muita análise, tem muito assunto pra gente tratar no programa de hoje. O primeiro e principal deles é a disputa acirradíssima pela presidência do Peru. Vamos às últimas informações. Já já eu vou aqui pro nosso telão para levar até você o placar atualizado, para você ter dimensão aí como realmente está uma disputa imprevisível. Mas o que eu já posso adiantar é que ontem à tarde houve uma virada do candidato de esquerda. Vamos aos detalhes. A eleição

presidencial do Peru permanece indefinida durante os momentos finais da apuração do segundo turno. Os candidatos Roberto Sanchez de esquerda e a conservadora Keiko Fujimore tem menos de 27.000 votos de diferença com mais de 95,6% das urnas contabilizadas. Por volta das 2:30 da tarde de ontem, Sanchez assumiu a liderança e conseguiu sustentar uma pequena vantagem. Na atualização mais recente da apuração, ele aparecia com 50,075% dos votos válidos contra 49,925 de queo. A margem reduzida, porém, ainda

impede qualquer definição antecipada do vencedor. Analistas já previam o crescimento do candidato de esquerda nas etapas finais da contagem, já que suas principais bases eleitorais estão localizadas em áreas rurais e regiões mais afastadas, cujos votos costumam ser computados por último. Keiko, por sua vez, havia iniciado a apuração em vantagem e era apontada como favorita pelas pesquisas de boca de urna. No primeiro turno, a candidata conservadora terminou na liderança, obtendo 17,2% dos votos válidos, enquanto Sanchez alcançou 12% em uma disputa que contou com o número recorde de 35 candidatos. Aí os votos ficaram muito divididos.

Segundo turno ocorreu sem grandes problemas operacionais e contrastou com a primeira fase da eleição, que havia sido marcada por falhas técnicas e muitos questionamentos. sobre o processo eleitoral 8:4. Sei que você tá curioso. Vamos aqui pro nosso telão, então, saber como é que tá essa contagem de votos super acirrada, mas que por enquanto continua mostrando à frente o candidato Roberto Elbert Sanchez Palomino. Ele que foi candidato pelo partido Juntos por El Perperu. Ele tem 8.901

votos. 901.069. 69 votos. Repetindo, 8.901.069

votos. A candidata da direita está colada com 49,99%. Queiko Sofia Fujimori Rigi, ela que é filha do ex-presidente Fujimore, que teve aí a sua gestão marcada por autoritarismo e também muitos escândalos de corrupção. Até o momento, com 95,6% das urnas apuradas, ela tem 8.874.597

votos. Então, tá aqui o placar dessa apuração que está na sua reta final. A demora acontece exatamente porque as últimas urnas estão vindo do interior do Peru, das áreas andinas, onde o acesso é mais difícil, áreas indígenas, áreas amazônicas. Então é muito difícil chegar até esses votos. A apuração demora um pouco mais. Por isso que desde ontem a

gente avançou muito pouco nessa contabilidade dos votos. Repetindo, urnas apuradas até o momento, 9,68%, a última atualização de 7,55. A nossa produção vai est todo momento dando F5, atualizando essa página e eu levando até você em tempo real essa apuração, que eu sei que você tá curioso aí querendo saber quem vence a disputa pelo comando do Peru, se a esquerda a direita, só reforçando 95,6% das urnas apuradas. 8:6. Vamos com mais informações. Você aí

do outro lado, continue, claro, deixando o seu voto, o seu like, a sua curtida. Vou trazer aqui a primeira parcial da nossa enquete. Na sua opinião, o presidente eleito do Peru conseguirá trazer estabilidade ao país? Por enquanto, temos aqui o percentual de cerca de 30% dizendo que não. Outros 35% dizendo que sim, 37% que talvez. Estudo

aqui muito dividido ainda na nossa enquete. Continue aí votando que já já eu trago mais uma parcial desse que é o assunto principal do nosso povo news desta terça-feira. Vamos com mais informações. O empresário e bilionário Elon Musk voltou a provocar debates sobre processos eleitorais ao comentar a apuração da eleição presidencial do Peru. Em uma publicação nas redes sociais, o proprietário do X, da Tesla e também da SpaceX ironizou a velocidade da contagem dos votos e sugeriu, sem apresentar provas, que fraudes eleitorais em larga escala demandariam mais tempo para serem executadas. Ao

abordar o caso peruano, mas que também fez referência ao debate eleitoral nos Estados Unidos. Em outras publicações, o empresário voltou a defender mudanças nas regras de votação, argumentando que mecanismos mais rígidos de identificação dos eleitores seriam necessários para aumentar a segurança de todo esse processo. A declaração aconteceu após a rejeição pelo Senado norte-americano de um projeto que previa exigências adicionais para comprovação de cidadania e identificação no momento do voto. Então os questionamentos aí de Elon Musk. 8:08. Seguimos aqui com mais

informações. Deixa só eu fazer aqui mais uma parcial da nossa enquete. Agora 38% estão otimistas e dizem que sim, que o presidente eleito do Peru vai conseguir trazer estabilidade ao país. Outros 31% dizem que não. Outros 31% que talvez continue aí votando, deixando o seu like, que já eu trago mais uma parcial.

E o Brasil acompanha de perto todo esse processo eleitoral. A justiça eleitoral brasileira participou da missão internacional de observação do segundo turno das eleições presidenciais no Peru realizado no último domingo. Representando o Tribunal Superior Eleitoral, o ministro do substituto Naué Bernardo Pinheiro de Azevedo integrou a delegação da Missão de Observação Eleitoral da União Interamericana de Organismos Eleitorais, acompanhando de perto as etapas do processo eleitoral peruano em Lima, capital do país. Também participou da agenda o assessor da presidência do TSE, Maurício Medeiros de Assis. A missão foi organizada a convite das autoridades eleitorais do Peru e reuniu representantes de diversos países com o objetivo de monitorar a transparência, a segurança e a condução da eleição. Durante os dias que

antecederam essa votação, os observadores realizaram visitas técnicas e participaram de reuniões com dirigentes responsáveis pela organização desse pleito. Entre as atividades, a comitiva acompanhou a distribuição de materiais eleitorais para a região metropolitana de Lima e também conheceu as medidas adotadas para aperfeiçoar a logística da votação após inúmeros problemas registrados no primeiro turno. A operação envolveu centenas de veículos responsáveis por levar os equipamentos e também os documentos à sessões eleitorais espalhadas por todo o país. Os integrantes da missão também participaram de debates sobre temas ligados à administração eleitoral, incluindo o uso de inteligência artificial, estratégias de combate à desinformação, mecanismos de contagem e recontagem de votos, além de iniciativas voltadas à ampliação da participação feminina nos processos de observação eleitoral. A atuação da Justiça eleitoral brasileira, no caso do nosso TSE, recebeu destaque entre os participantes que demonstraram interesse nas experiências desenvolvidas pelo Brasil, especialmente nas áreas tecnológicas e jurídicas aplicadas à organização das eleições. nós que temos

um grande no principalmente no que se refere à votação pelas urnas eletrônicas. Então, com certeza há muito conhecimento a ser compartilhado aqui com os nossos vizinhos, amigos da América Latina. 8:11 pra gente então começar a analisar o que esperar após o fim da apuração dessas urnas, repetindo quase 96% das urnas apuradas. A gente conversa agora com Celso Santos, analista internacional. Professor Celso, muito bom dia. Seja bem-vindo aqui ao

nosso O Povo News. Já lanço para você também a mesma pergunta que estamos fazendo aqui na nossa enquete. Presidente eleito do Peru vai conseguir trazer estabilidade ao país? Porque ontem, principalmente nas redes sociais, muitas pessoas diziam: "Ah, não importa quem vença, vai ficar aí um ou dois anos no poder, depois vai vir algum golpe". O Congresso totalmente dividido, vai ser impossível governar. As perspectivas são

realmente pessimistas ou dá para encontrar algum fio de esperança, uma luz no fim do túnel desse processo eleitoral no Peru? Muito bom dia. >> Bom dia, Ítalo. Bom dia para todas e todos aí assistindo em casa. Pois é, de ontem para hoje a gente tem acompanhado aí, né, com muita emoção esse desl sai um resultado definitivo sequer hoje, né? Embora esteja próximo aí do final,

quase 96% das urnas apuradas, tem mais de 1500 atas que ainda vão ser verificadas pelo jurado especial e também tem muitas atas no da votação no exterior que ainda não foram contabilizadas, né? Então, não sabemos, na verdade, se vai chegar a uma conclusão esse resultado hoje ou se ainda vai demorar mais dias por causa, enfim, do método de votação no papel, por tudo que faz parte das características do sistema peruano. E aí a, né, o a anedota que estava sendo contada ontem, é que a gente não sabia se poderia dizer feliz ano novo, porque não sabemos se é feliz, não sabemos se é um ano e não sabemos se vai ser novo, mas eh justamente essa essa instabilidade que parece que já está de alguma forma muito naturalizada pelos outros setores da sociedade peruana, né? Então a gente vê que essas crises sucessivas cada vez menos acabam impactando setor de investimentos até o mesmo o o próprio câmbio não necessariamente sofre tanto diante dessas instabilidades em alguns dos casos, né? Você já mencionou também que teve mais de 10 presidentes, que teve eh nos últimos 10 anos teve 10 presidentes e isso faz parte também da construção da Constituição peruana, da legislação peruana com relação ao impedimento, né, o rício político ou a inabilitação dos presidentes da República. Tanto é que as

chapas presidenciais l são só presidente e vice-presidente. É presidente, primeiro vice-presidente e segundo vice-presidente, justamente porque já existe de fato esse dispositivo na Constituição peruana desde 1993. uma constituição que foi promulgada por um congresso que foi instituído pelo Alberto Fujimorei, pai da candidata Keiko Fujimori. e logo em seguida de ele ter fechado o Congresso nessa Constituição de 1993, foi que o Peru passou a ser unicameral, ou seja, deixou de existir a Câmara Alta e a Câmara Baixa, já não tinha mais os equivalentes do Senado e da Câmara dos Deputados, passou a existir só um Congresso Nacional e isso está sendo eh mudado na reeleição de deste ano 2026. Então, houve uma reforma constitucional em 2024 que foi produto, na verdade, de um referendo muito anterior em em 2018, mas que finalmente foi implementado nessa reforma constitucional de 2024 para que agora o Peru volte a ter duas câmaras. E isso também tem a ver com a

questão da instabilidade. Primeiro porque de alguma forma cria uma dinâmica de poder dentro do legislativo entre essas duas casas, mas depois nós podemos aprofundar como que ficou a configuração delas após o primeiro turno. E também em relação ao processo de impeachment, porque o processo de ruist político ou o processo de impeachment lá no Peru, ele tem um rito, né, mais expedito, realmente é feito para funcionar mais rápido essa substituição, mas isso acabou gerando aí um nível tão alto de poder para esse Congresso Nacional que era unicameral. Então você imagina, né, que o presidente da Câmara não tinha que lidar com um presidente do Senado, era o presidente do Congresso que tinha todo esse poder aí de investigar, de conduzir os processos de juízo político e depois de julgá-los, né, ou de presidir o seu julgamento. Agora na no sistema bicameral vai ser a Câmara dos Deputados que vai ser responsável por receber ou não receber esse pedido, por analisar eh a sua admissibilidade e aí depois eh votar ou não votar pela suspensão imediata do presidente ou da pessoa que esteja exercendo o cargo interinamente.

Mas depois esse julgamento vai ser feito pela outra casa, pelo Senado. E aí isso também cria uma dinâmica que de alguma forma eh deveria, né, ou supõe-se que vai gerar uma situação um pouco mais estável lá no Peru com relação a essa questão aí da do impedimento, da inabilitação dos presidentes, mas de fato é impossível prever, né, sobretudo acho que dependendo do resultado em relação a esse resultado que nós tivemos no primeiro turno da composição das duas casas legislativas, a gente pode sim prever que vai existir um pouquinho mais e um pouquinho um pouquinho menos de probabilidade aí dessas instabilidades, eh, de acordo com a relação realmente que eles têm lá na correlação de forças dos da representação dos partidos a partir da eleição. >> Perfeito, Celson. Inclusive, você tava falando aí das eleições legislativas, eu abri aqui a página de apuração do primeiro turno. Não sei se a nossa produção consegue abrir também aí no Twitter pra gente acompanhar juntos. Aí

eu tô vendo aqui, por exemplo, né, que em relação à Câmara dos Senadores, que se refere aqui ao Distrito Eleitoral Múltiplo regional, o Renovacion Popular conseguiu a liderança, seguido do partido Del Buen Gobierno. Em terceiro lugar que aparece o partido da Keiko, Força Popular e não tô vendo aqui o partido do candidato da esquerda que foi ao segundo turno. No caso da eleição para a Câmara dos Deputados, temos aqui a liderança também do Renovação Popular, seguido do partido del Buen, governo, Fuerça Popular, partido da Keiko em terceiro lugar. É que quando a gente olha o parlamento andino, só então aparece o partido do candidato da esquerda juntos por el Peru. Em segundo lugar, mais atrás de Ferça Popular. Em

terceiro lugar, Partido Delbu Governo. Em quarto lugar, Renovação Popular, Partido Cívico de Obras, Aora Naci, Partido País para Todos. Foram 30 e mais de 30 candidaturas, como a gente falou aqui, né? Então há uma ampla representatividade no primeiro olhar, professor Celso, a gente pode imaginar. É a democracia é isso, muita diversidade, né?

representações aí dos mais diversos tipos, mas para quem vai governar pode ser uma grande dificuldade, porque nem esquerda nem direita vão conseguir aqui eh de forma rápida ou natural conseguir maioria nesse Congresso, OK? Ouvi as reformas, duas casas, mas enfim, tudo ainda muito complicado. Queria que o senhor explicasse pra gente essa configuração e também o peso do parlamento andino nessas decisões, >> correto? Bom, vou fazer uma uma conta aqui. A gente teve sete partidos desses 36 partidos que ficaram com a representação expressiva tanto na Câmara quanto no Senado na votação global. Essa

que você abriu aí foi a regional, porque tem dois métodos de de ingresso na casa, né? Então tem que fazer uma um somatório aí dos vários resultados que vão aparecendo nessa primeira página e selecionar o o âmbito realmente para ficar global, né, para eh incluir os votos totais. E aí nessa conta, como que fica esse cálculo? A gente tem o partido, >> temos aí uma pequena queda na conexão com o Celso. Vou aproveitar então para mostrar mais uma vez aqui os gráficos de apuração, a representatividade de cada uma dessas forças, né? Reforçando aqui

eleição para a Câmara de Senadores, Distrito Eleitoral Único Nacional, Força Popular em primeiro, juntos por El Peru em segundo. Exatamente os dois partidos que estão aí no segundo turno. Cels, pode continuar. Tá tudo certo. Ah, bom. Então,

resumindo, eh, se for o caso, né, se ocorrer uma vitória do candidato Santes, ele tem o partido dele e vai precisar negociar com a gente tem uma configuração que são o partido força popular da candidata Fudmore e o partido revolucion eh popular são os dois partidos que estão no espectro mais à direita. Então, já tem ali, não um alinhamento automático, mas já tem alguma sinergia na atuação deles dentro desse dessas duas casas. Então, na hipótese do candidato Sant, a gente tem que fazer a conta de como ficaria a base dele se ele conseguir negociar com todos os partidos que estão mais ao centro, né? o bem governo, o obra e o a hora nacional dentro do Senado, mesmo somando todos os cargos do Runos por Peru com esses três partidos de centro, ele não consegue atingir um uma maioria ali absoluta, ou seja, ele vai precisar no Senado negociar com o lado, né, da, enfim, do partido da Keiko e do partido aliado do ao partido dela, que é o mesmo partido, Ítalo. do candidato que ficou em terceiro lugar lá no primeiro turno, porque a gente lembra que no primeiro turno foi muito apertada também a margem entre o Sant e o candidato que ficou em terceiro lugar. Então, esses dois

partidos, né, do candidato Lopes Eliaga, que foi o que não passou ao segundo turno, e da candidata Keiko, eles vão precisar de alguma forma ser incluídos nas negociações dentro do Senado caso o Sanchez vença. E já na Câmara, ele consegue ali se somar aos seus cargos com os cargos desses outros três partidos mais ao centro. Aí ele realmente tem essa possibilidade de estabelecer uma maioria absoluta, mas não o quórum qualificado quando ele precisar de 2/3 das votações, eh, dos votos, desculpe, quando, como é o caso no procedimento de impeachment, né? Então ele vai, no caso de um procedimento de impeachment, precisar negociar com os dois partidos mais à direita, mesmo dentro da Câmara, onde ele ainda conseguiria ali uma maioria absoluta simples. E já se for o caso de Aqueiku Fudmore vencer a soma dos do partido dela com o Revolução Popular sozinhos, nenhuma das duas casas legislativas é suficiente para ela obter também essa maioria absoluta.

Porém, ela tem aí, né, uma uma margem muito melhor de negociação, no sentido em que se ela talvez escolhe aí um dos três partidos de centro para construir uma base um pouco mais ampla, ela já atinge esse patamar. Por isso que eu tava dizendo que talvez exista um pouco mais de estabilidade caso a Keiko venha a vencer do que se santes vier a vencer com base realmente no na composição do legislativo aí a partir dessa eleição de 2026. Muito bem, análise muito importante do professor Celso, mostrando aí os vários cenários. Caso a esquerda vença um pouco mais de tranquilidade na Câmara, dificuldades no Senado, caso a direita vença, mais tranquilidade no Senado e aí vai precisar de mais habilidade para construir essa maioria na Câmara, né? E aqui a gente mostra então o a quantidade, né, aí de votos de cada um dos partidos pro Senado, para a Câmara de Senadores, Distrito Eleitoral Múltiplo Regional, onde a gente tem a liderança do Renova Popular. A gente tem

aqui também Câmara dos Câmara dos Deputados com a renovação popular liderando partido del buen governo em segundo e mas enfim mais tranquilidade pra esquerda na união das siglas. Professor, queria que o senhor explicasse só o que que representa esse esse parlamento andino. É outra casa, é outra representação onde a gente tem ali os dois partidos do segundo turno na liderança. >> É totalmente um separado o trabalho, né? Na verdade, em alguns países, esses deputados e agora senadores, no caso do Peru, são eleitos diretamente, tão no Equador, na Argentina, os deputados, muito embora a Argentina não seja parte do parlamento andino e sim do parlamento do Mercosul, né, do Parlaçu.

Então, esses parlamentos regionais, eles dizem respeito a esses processos de integração regional, no caso do Parlamento andino, a comunidade andina, que também é uma organização internacional de eh integração regional, mas entre os países ali daquela região que se estende do da Bolívia até hoje a Colômbia, já que a Venezuela deixou essa organização em 2017. E o parlamento andino, então, é onde eles debatem normas para harmonização do direito regional, integração econômica, integração e outros temas, inclusive eh proteção da democracia, muito embora esse tema já não esteja mais tão quente por lá faz algum tempo. Mas o parlamento andino também tem um trabalho importante aí, porque ele e também compõe missões de observação eleitoral para enviar as eleições dos outros países na América Latina, assim como o Parlaçu faz, a OEA, então é mais uma das organizações que participa nesse processo da observação. >> Muito bem. Então, >> além da >> é um grande parlamento aí com representação dos países andinos, né?

mais ou menos como funciona o Parlamento Europeu, onde há também aí eleições em cada país paraa constituição desse parlamento. Queria que a nossa produção voltasse para aquele outro gráfico, pra gente ver então os últimos números da apuração de segundo turno para a presidência da República, direita e esquerda. Aí numa disputa acirrada, vou trazer mais uma parcial da nossa enquete. Na sua opinião, o presidente eleito do Peru vai conseguir trazer estabilidade ao país? Temos então aqui uma disputa ainda acirrada, 37% dizendo que sim, 36% que não, 27% que talvez.

Atualizamos então aqui a nossa apuração. 8:20. Roberto, Roberto Elbert Sanchez Palomino, continua na liderança, 8.901.000 votos e69. E temos aqui Keiko com 49,9%

dos votos, o que representa mais de 8. milhões 874.000 votos. Ou seja, estamos ali com uma diferença de menos de 26.000 votos.

Nessa quantidade vem se mantendo ao longo das últimas horas, professor Cécio, muita gente aqui no chat perguntando, será que dá para ter mais uma virada? Será que há possibilidade de Keiko ficar em primeiro lugar novamente ou eh por conta exatamente de onde estão vindo esses votos? É um cenário um tanto improvável na sua opinião? >> Olha, não é necessariamente improvável não, Italô. É, ontem quando houve, né, como no início da tarde o candidato Santou a frente aí na apuração, a gente tava fazendo um cálculo aí, uma estimativa, eu conversando com outros especialistas, pessoas de outros países da América Latina, justamente pra gente tentar entender o que que seria uma margem segura pra gente, né, dizer que realmente houve uma reversão definitiva da tendência que tinha inicial, né, que era a vitória da Keiko Cofufo de Mouri.

E aí a gente tava pensando, por exemplo, nas duas últimas eleições, em 2016, a diferença foi de 41.000 votos, a menor diferença que houve, e em 2021 foram 44.000 votos. Então, ontem o candidato Sant chegou a uma frente de quase 47.000 1 votos na parte da noite, mas no início da madrugada essa vantagem dele começou a derreter. Então a gente não sabe se

agora, né, ele consegue de fato voltar a abrir essa margem de frente que ele precisaria para ter essa segurança. O que que a gente tá pensando, né? que tem circulado aí entre as pessoas que eu tenho conversado. Os votos que faltam ser contabilizados a essa altura com quase 96% das urnas são e 100 e poucas atas que vão ser revisadas ainda, precisam ser verificadas pelo jurado especialitoral, que enfim vai verificar se houve algum erro material no preenchimento, se foi alguma questão ali no cálculo que foi feito na hora de preencher a ata que o número não bateu ou se houve a o pedido de impugnação de algum voto em específico que houve discordância. Então, eh, às vezes alguma boleta que foi considerada rasurada por um e não foi considerada rasurada por outro, foi mandar para verificação por esse órgão. Então, são 100 atas e

estima-se aí que uma maioria expressiva dessas atas seja da região de Lima de fato, onde a gente entende que a votação foi até agora mais favorável pra candidata Queiko. A outra parcela, que ainda falta muitas atas para serem contabilizadas é no voto no estrangeiro, ou seja, as os votos, né, em outros países que não dentro do território peruano. Esse voto também favorece até o momento a Keikofu de More e a gente só tem 20% em média dessas atas contabilizadas até agora. Então, faltam cerca de 2.000 atas de do da votação no exterior para serem contabilizadas em dois blocos que, como a gente já viu, vem favorecendo mais o crescimento da candidata Food Moura. Então, a

expectativa agora é que de fato essa diferença continue se encurtando. E aí o que a gente não sabe é se de fato vai haver mais uma reviravolta aí ou se vai se manter com uma distância menor ainda de votos entre os candidatos do que a que houve lá em 2016, porque nesse exato momento a diferença de votos entre eles não passa aí de 15 16.000 votos, né? Então seria uma distância muito curta. É isso e a gente, claro, vai continuar acompanhando aqui em tempo real essa apuração. Celso Santos, agradeço

imensamente sua participação aqui com a gente. Colocações com certeza essenciais pra gente entender o presente também, o futuro do Peru. Um forte abraço. >> Eu que te agradeço. Até a próxima.

>> 8:31. Continuamos aqui falando sobre as eleições no Peru. Vou pedir pra nossa produção dividir aqui a tela. Me deixa de um lado e o placar do outro. toda hora apertando F5 paraa gente então ir tendo aí dimensão da movimentação desses números. Vamos com mais informações. A

disputa pela presidência do Peru permaneceu indefinida mesmo após o candidato de esquerda, Roberto Sanchez, assumir a liderança na apuração do segundo turno. Embora tenha sido impulsionado pelos votos das regiões rurais, que tradicionalmente demoram mais para ser contabilizados, o resultado final ainda depende de milhares de atas pendentes, mantendo o cenário de incerteza. Grande parte dos votos que ainda aguardam o processamento está concentrada em áreas afastadas dos principais centros de apuração do país. Nesses locais, Sanchez costuma apresentar desempenho superior ao da adversária Keiko Fujimore, o que pode ampliar a sua vantagem. No entanto, especialistas ouvidos pelo canal CNN apontam que ele precisará abrir uma margem mais confortável para resistir às próximas etapas da contagem. Outro fator

decisivo será a apuração dos votos dos peruanos residentes no exterior. Essas cédulas são enviadas para Lima por meio de canais diplomáticos e historicamente favorecem Fujimore. Em eleições anteriores, a candidata conservadora conquistou uma diferença expressiva nesse segmento, o que pode ajudá-la a reduzir ou até mesmo reverter a vantagem do rival Sanchez. Além disso, mais de 1500 atas contestadas ainda serão analisadas pelos tribunais eleitorais. A maior parte desses casos está concentrada em Lima, região onde Fujimore possui forte apoio eleitoral, ou seja, não tem nada definido. Como o

processo envolve revisão e possíveis recontagens, a definição do vencedor pode levar vários dias. Caso a diferença continue apertada, a atenção do país deverá se voltar para as decisões da justiça eleitoral e para as audiências que examinarão os votos questionados. Ou seja, com certeza não importa aí quem vença ou quem perca, haverá pedido de recontagem de votos e aí a gente vai continuar acompanhando essa novela envolvendo a disputa pela presidência da República, que atrás de mim você observa então aí em tempo real a apuração. Nossa produção vai ficar aí apertando F5 para você ao mesmo tempo em que a gente fala sobre outros assuntos. Fique aqui de olho nesse placar que eu sei que você tá interessado. E claro, peço o seu like,

deixa aí a sua curtida para rapidinho a gente alcançar a nossa primeira meta de 50 likes. Falta pouquinho, faltam só dois. Quanto aí com a sua ajuda. 8:34 a gente continua a falar sobre eleições, mas eleições aqui no Brasil, porque temos aí uma pesquisa sendo questionada. Eleições 2026.

A decisão do ministro Cássio Nunes Marques, presidente do Tribunal Superior Eleitoral, de suspender a divulgação de uma pesquisa do Instituto Atlas Intel, questionada pela campanha do senador Flávio Bolsonaro, tem dividido especialistas em direito eleitoral. A medida foi tomada em caráter liminar, ou seja, provisório, e ainda será analisada pelo plenário do TSE nesta terça-feira diante de toda a urgência. Até lá, o instituto está proibido de divulgar, impulsionar ou republicar esse levantamento. Parte dos especialistas ouvidos pelo jornal Folha de São Paulo questiona a urgência da decisão, já que a pesquisa foi divulgada no dia 19 de maio, quase três semanas antes da suspensão. Para esses juristas, o caso poderia ter sido analisado diretamente pelo plenário, sem a necessidade de uma liminar. Afinal, todo mundo já conheceu

a pesquisa, já sabe os números. Outros especialistas, no entanto, entendem que a continuidade da divulgação dos resultados poderia gerar efeitos políticos e eleitorais, o que justificaria a adoção de a medida cautelar até a análise definitiva do caso. No mérito, a divergência também é grande. Há quem entenda que a suspensão representa uma limitação indevida à liberdade de expressão e ao direito à informação. Por outro lado, alguns especialistas avaliam que existem indícios de que a formulação do questionário possa ter influenciado as respostas dos entrevistados. Na decisão,

Csio Nunes Marques afirmou que a preocupação não é com a metodologia da pesquisa em si, mas com a possível indução das respostas a partir da ordem das perguntas e do uso de expressões com carga negativa. Segundo o ministro, esses elementos podem ter contaminado respostas relacionadas à imagem, rejeição e intenção de votos dos candidatos. O TSE determinou que a Atlas Intel apresente documentação técnica complementar sobre a metodologia utilizada nesse levantamento. O Ministério Público Eleitoral também deverá se manifestar sobre o caso antes da análise final pelo plenário da Corte. 8:36. Sobre esse assunto, nada melhor do

que conversar com o R de análise política da Atlas Intel Yuri Sanchez. Yuri, muito bom dia. Seja bem-vindo aqui ao nosso Povo News. Como é que você reage a essa argumentação do ministro Cássio Nunes Marques de que as perguntas podem ter sido enviezadas, imparciais, de modo a influenciar o pensamento das pessoas que participaram dessa pesquisa? Muito bom dia.

>> Bom dia, Itíto. Obrigado pelo convite. Muito bom estar aqui de novo. Ah, bom, a gente respeita a decisão eh do ministro C Nes Marques, mas a gente eh entende que toda a formulação do questionário, a formulação da pesquisa, ela foi feita seguindo as melhores práticas, né, de pesquisas de opinião pública, não havendo qualquer tipo de indução, qualquer tipo e de viés que pudesse impactar os resultados, né? Então, por isso a gente vai recorrer a da decisão.

A gente espera e confia na decisão do plenário, né, do TSE para que essa pesquisa, para que haja todo o esclarecimento necessário. E a gente tá colaborando ativamente com a o órgão eleitoral justamente para municiá-los com todo tipo de informações sobre a metodologia, sobre o desenho do questionário, sobre o fluxo do respondente do início ao fim ao questionário para justamente eh dirimir qualquer tipo de dúvida que possa ter ficado. Ah, mas a gente entende que todo o desenho do questionário, ele foi feito de uma maneira que segue as melhores práticas, né, da do mercado de pesquisas de opinião pública. Do início ao fim, o respondente, ele começa respondendo sobre a aprovação ah do presidente Lula, avaliação do governo Lula, depois segue para perguntas de intenção de voto propriamente ditas. Eh, e existe um bloco, né, durante o questionário em que há perguntas sobre a buscando medir nível de conhecimento das pessoas sobre o episódio, né, do áudio entre Flávio e Daniel Vorcaro. Há perguntas

condicionais apenas para aqueles que já disseram, né, por conta própria terem ouvido anteriormente o áudio, o conteúdo, né, do do áudio. E a partir dali tem perguntas eh sobre como ele percebe, né, o impacto da da divulgação do áudio desse episódio nas próprias intenções de voto, nas próprias eh percepções que ele tem sobre o candidato do PL. Ou seja, em nenhum momento durante a aplicação do questionário há uma apresentação de áudio. Em nenhum momento eh durante a aplicação do questionário, o respondente ele pode ouvir o áudio, retornar para mudar perguntas, para mudar respostas, né, de perguntas, melhor dizendo. Isso não acontece.

inclusive outras pesquisas que vieram posteriormente eh também ratificaram justamente uma uma magnitude do impacto na campanha, né, do candidato do PL, que foram similares ou até maiores do que a pesquisa Atlas mostrou. E também justamente outras pesquisas tiveram perguntas justamente perguntando sobre o episódio do áudio, né? Então Atlas não inferiu que houvesse uma relação entre Flávio e Daniel Vorcar, muito pelo contrário, né? Na verdade, o próprio senador veio eh a público dizer que sim, o áudio eh ele havia enviado aquele áudio, que ele havia se encontrado presencialmente com ah e com o Daniel Vorcaro e que as relações não teriam nada de ilegais, nada que não fosse republicano. Então eh como é bastante comum em pesquisas de opinião, a gente busca aferir o sentimento da população sobre os episódios, né, que acontecem no cenário político e eleitoral. Então,

nada fora do normal. E o desenho das perguntas, o desenho do questionário, eh, foi feito da maneira, eh, seguindo as melhores práticas para evitar qualquer tipo de eh parcialidade, né? A gente busca fazer sempre com transparência como é a prática da ATLAS, não só no Brasil, mas em todos os países nos quais a gente atua, seja na América Latina, nos Estados Unidos, na Europa, onde quer que seja. É isso. E realmente todos os institutos fizeram perguntas relacionadas a esse caso envolvendo o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. O Yuri

continua aqui com a gente. Vou levar até você mais informações sobre esse caso. O Instituto Atlas Intel afirmou estar confiante na reversão da decisão, como Yuri destacou agora, decisão do presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, que suspendeu a divulgação da mais recente pesquisa sobre a disputa presidencial. Em nota, o Atlas Intel informou que vai cumprir a determinação judicial, mas defende a legalidade e a robustez técnica do estudo. O instituto afirma que o áudio questionado foi apresentado apenas na etapa final da pesquisa, depois que os participantes já haviam respondido as perguntas sobre avaliação de governo, intenção de voto e também rejeição dos pré-candidatos. Segundo o

comunicado, o teste com o áudio tinha uma finalidade distinta. Voltada à análise das reações do público a conteúdos audiovisuais. O instituto também afirma que pesquisas realizadas posteriormente confirmaram a mesma tendência identificada no levantamento suspenso. Ao determinar a suspensão, Cásio Nunes Marques afirmou haver indícios de possível comprometimento da neutralidade metodológica da pesquisa. O ministro também argumentou que a continuidade da circulação dos resultados poderia produzir efeitos de difícil reversão no contexto eleitoral, especialmente pela ampla disseminação de conteúdos nas redes sociais e também nos veículos de comunicação. 8:42. Vamos com

mais repercussão sobre essa decisão, a decisão do presidente do TSE, Cásio Nunes Marques, que aparece agora aí na sua tela, de suspender a pesquisa Atlas Intel, pesquisa da Atlas Intel, que apontou queda nas intenções de voto de Flávio Bolsonaro, dividiu especialistas em direito eleitoral e pesquisa de opinião. Para uma parte dos analistas, a medida representa um ato de censura e fere a liberdade de informação. Eles argumentam que as perguntas sobre intenção de voto foram feitas antes das questões relacionadas ao caso do Banco Master e que o áudio envolvendo Flávio Bolsonaro e o empresário Daniel Vorcaro foi exibido somente após o encerramento do questionário. Outros especialistas reconhecem que a exibição do áudio não teria impactado a intenção de voto, mas avaliam que perguntas sobre o escândalo do master feitas antes de questões sobre imagem e rejeição dos candidatos poderiam ter influenciado pelo menos parte ali das respostas. Já a tese adotada por Csio Nunes Marques é a de que existem indícios de comprometimento da neutralidade do questionário, o que justificaria a suspensão cautelar da pesquisa até uma análise mais aprofundada do caso. O tema agora será

analisado pelo plenário do TSE, que vai decidir se mantém ou revoga a decisão do presidente da corte. Yuri, parece que o grande tema aí de polêmica é exatamente a questão desse áudio, né? Como é que vocês pretendem convencer o TS de que o uso desse áudio ali para as pessoas ouvirem não tem nenhum problema? E como é que tá exatamente a confecção desse material, já que o pleno do TSE deverá discutir essa questão ainda hoje, terça-feira? a gente tá trabalhando junto com os advogados para colocar todos os todas as provas, todas as evidências, todas as explicações metodológicas do fluxo, né, do respondente, desde o questionário da pesquisa quantitativa, né, com as pesquisas eh de intenção de voto, pesquisas eleitorais e do outro estudo separado que é o do áudio, né? Então, a

gente tá eh, como você viu na nota, como eu falei aqui, a gente tá confiante na nessa análise do pleno. A gente tá juntando os materiais, colaborando com a justiça eleitoral para garantir que tudo seja esclarecido, porque eh nesse desenho é bastante claro, é bastante eh evidente que toda a confecção do questionário, né, do início ao fim, ele é feito em um estudo, né, em que ele responde sobre desde a aprovação do governo, avaliação, a intenção de voto. e ele submete o questionário e submete, ele encerra a participação dele naquele estudo, certo? Então, a partir dali, o questionário é submetido, é concluído e o respondente, ele é encaminhado para uma outra página web, para um outro eh para um outro link, no qual ali ele é convidado, se ele quiser, a escutar o áudio e registrar a percepção dele segundo a segundo enquanto ele ouve o áudio. Não existe a chance, não existe a oportunidade dele retornar pro questionário e mudar qualquer tipo de resposta que ele tenha dado previamente.

É, e aí nesse convite, né, para ouvir o áudio, o respondente ele pode não participar dessa segunda etapa, não participar desse segundo estudo e realmente eh não é a amostra total que participou eh desse estudo. Então, a gente tá juntando todos esses elementos para mostrar que essa participação com áudio, ela foi feito num estudo separado, né, numa ferramenta chamada Atlas BRC. é uma ferramenta que a gente utiliza para medir reações segundo a segundo de uma amostra representativa da população a um conteúdo audiovisual. Dessa forma, é uma uma ferramenta que a gente utiliza para pro mercado privado, né, para marcas. A gente faz pré-teste, pós teste de publicidade, né, de peças publicitárias e a gente já tinha utilizado anteriormente para medir impacto de conteúdos audiovisuais relacionados à política também, né? eh

pronunciamentos presidenciais, trechos de debate presidenciais, eh campanhas políticas, o que quer que seja para ver o impacto. Então, a gente mede em curvas de reação qual é a reação da população brasileira de uma forma geral e de demografia chave sobre a aquele conteúdo que tá sendo apresentado. Inclusive, a gente divulgou o resultado desse segundo estudo, né, do áudio. tá público para todo mundo ver, seja no nosso canal do YouTube, seja também no próprio link que a gente disponibilizou com a com a própria ferramenta, onde você pode ver a evolução dos gráficos da das séries temporais de demografia chave da curva nacional para ver o impacto que aquilo gerou, né? Então, na nosso próprio eh divulgação desse material, a gente também faz ali uma análise dos principais resultados e parte dele é que justamente o áudio não gerou um abandono de Flávio Bolsonaro por parte da base bolsonarista. Então eles entendem que

ali aquilo eh possa ter sido sim uma relação republicana, sem qualquer tipo de indício de ilegalidade, né? Agora, há impacto em outras categorias, em outras demografias que eh ouviram o áudio por intermédio da Atlas ou não, né? Então, o áudio ele teve um nível de conhecimento, de disseminação, de conhecimento público, que foi bastante evidente, bastante amplo, né? né? Não só nas redes sociais, principalmente porque mesmo dentro do ecossistema eh de influenciadores digitais, de políticos eh mais do campo eh conservador, do campo de direito, também houve represáalas, também houve discordâncias da reação. Então aquilo ajuda a

amplificar a o alcance do áudio. Então, não é algo que a Atlas tenha fornecido ou tenha colocado e que pudesse de forma alguma eh impactar a percepção da população sobre a sobre o áudio, sobre a relação entre Flávio e Vorco. Então, a gente tá colaborando com esse material, eh, para justamente ficar bem claro, que são estudos completamente separados, completamente independentes e que a abordagem de perguntas durante o questionário sobre um possível envolvimento, né, eh, de Flávio com eh o Vocaro e qualquer tipo de ilegalidade nessa relação, como a gente comentou aqui, é algo que foi abordado por outras pesquisas eh eleitorais também e é algo comum, extremamente comum, da mesma forma que quando há qualquer tipo de eh, por exemplo, no caso do INSS, né, em fevereiro do ano, em abril do ano passado, eh, a gente também abordou perguntas sobre ligação do do caso INSS que pudesse prometer o governo Lula, buscando medir a temperatura da população, o sentimento sobre um caso que tem sim eh um impacto eh ou pode ter sim um impacto na opinião pública e que pode afetar a percepção sobre imagens de lideranças políticas e, finalmente, na decisão do voto eh de uma parcela da população. Então, é o que a gente busca sempre eh contribuir pra democracia, ouvindo a voz da população, dando esse espaço com a maior imparcialidade, com a maior neutralidade possível para garantir que os nossos resultados tenham a robustez metodológica, a confiança, que é a característica da Atlas, não só no Brasil, a nível municipal, estadual, federal, mas Atlas também tem uma reputação, tem uma eh um histórico de precisão das pesquisas em toda a América Latina, em todos os Estados Unidos. a gente não tem nenhuma agenda ideológica, né? A gente foi a empresa mais precisa

dos Estados Unidos, justamente fora do consenso, indicando a vitória de Donald Trump pelo voto popular em diversos dos estados chave. Eh, e agora, mais recentemente na Colômbia também, nós fomos a única empresa que indicou uma possível vitória de apelado de leselha, candidato da direita, né, rival, eh, aí do candidato do presidente Petro Ivan Cepeda, eh, no primeiro turno. Então, não há qualquer tipo de agenda ideológica. E a gente entende que, naturalmente, eh, uma pesquisa que mostra resultados negativos para uma liderança política não vai necessariamente ser bem recebido, mas a gente sempre cuida para que no desenho, na metodologia, tudo esteja sempre eh seguindo as melhores práticas e com a robustez metodológica, que é a característica da atlas eh nos nossos estudos, para garantir um resultado eh imparcial, um resultado neutro, mas que meça o o impacto que eventos relevantes possam ter tido na opinião pública. Yuri Sanchez, Red da Atlas Intel, conversando aqui com a gente, apresentando todos os seus argumentos vão ser levados também ao TSE. Claro que a gente vai acompanhar

essa decisão e trazer atualizações aqui no nosso povo News. Yuri, mais uma vez muito obrigado pela sua participação aqui com a gente. Forte abraço e já deixo o convite pra gente e discutir esse caso e claro também os resultados de outras pesquisas da Atlas. Então, forte abraço. >> Abraço, Ítalo. Novamente agradeço aqui o

espaço, a oportunidade. A gente tá à disposição para retornar aqui. É isso. 8:50. Vem comigo aqui pro nosso telão. Sei que

você tá querendo saber como é que tá a disputa pela presidência do Peru. Uma nova atualização de 8:40. Temos aí quase 96% das urnas apuradas, das atas contabilizadas. E Roberto Sanchez mantém a liderança com 50,074%. Em segundo lugar, coladinha Keiko Fujimore com 49,926%.

A diferença se mantém agora ali no patamar de 25.000 votos. Vou pedir pra nossa produção apertar aí o F5 pra gente ver se tem alguma nova atualização nessa lei de 8:40. São 8:51, 8:45. 5 minutinhos depois, tivemos aí uma nova atualização, mas continua aí a diferença. Agora diminuiu um pouquinho

aí em torno de 25, 24.000 votos. É isso. Você continua aqui com a gente, claro, acompanhando todas as atualizações da disputa pelo governo do Peru. 8:52. Vou voltar pro telão

porque tem um assunto aqui que ganhou uma grande repercussão nacional envolvendo uma mulher de 37 anos que fingiam ter 12. E aqui a gente tem uma atualização do portal G1 afirmando que ela passou por internações psiquiátricas em unidades de saúde aqui do Ceará. Eu falo da cearense Amanda Maria Souza de Oliveira, que foi presa em Santa Catarina por fingir ter 12 anos para enganar uma família e ser adotada. Vamos às informações. A cearense Amanda Maria Souza de Oliveira, de 37 anos, que fingiu ter 12 para enganar uma família e ser adotada em Santa Catarina, passou por internações psiquiátricas em pelo menos dois hospitais voltados à saúde mental no Ceará e também fez tratamento em um centro de atenção psicossocial CAPS em 2010. A informação foi repassada

ao G1 pela defensora pública Iamara Alves Lavorana, que era delegada da Polícia Civil aquela época e atendeu Amanda Maria em uma delegacia para receber uma denúncia da mulher que na época tinha 22 anos e também se passava por um adolescente de 12, ou seja, ela manteve aí o mesmo discurso. Foi uma denúncia contra os pais por supostos abusos sexuais e por colocar agulhas no corpo dela durante rituais de magia negra. Conforme Amara Viana, Amanda teria passado pelo Hospital Mental de Messejana e pelo antigo hospital Mira e Lopes, que foi inclusive desativado, também voltado para saúde mental, ambos na capital cearense. A mulher também teria feito tratamento no Centro de Atenção Psicossocial de Horizonte, CAPS de Horizonte, na região metropolitana aqui de Fortaleza. E Amara atuava como delegada adjunta da Delegacia de Defesa da Mulher de Fortaleza à época. Segundo

ela, Amanda Maria chegou acompanhada de um adulto na delegacia. O inquérito foi aberto e policiais civis chegaram a ouvir a vizinhança do bairro onde ela morava, na capital cearense. Amanda contou na ocasião que tinha 12 anos, sofria diversas lesões cometidas pelos pais e era submetida a rituais de magia negra. Além disso, afirmava que o pai a fazia ter relações com outros homens. Em nota, a Secretaria de Segurança aqui do Ceará informou que, conforme registros da Polícia Civil, foram lavrados boletim, boletins de ocorrência nos anos de 2008 e 2010 em Fortaleza, envolvendo denúncias de crimes de natureza sexual e lesão corporal apurados por unidades policiais especializadas da instituição.

Então, então aqui as informações dando conta de possíveis problemas psiquiátricos envolvendo a Amanda. E sobre esse assunto, a gente conversa agora com Viviane Henriques, presidente da ONG Mãos que Abraçam com amor no Rio de Janeiro. Mães que abençoam com amor. Viviane, muito bom dia. Seja bem-vinda aqui ao nosso O Povo Newils. Durante o

tempo que você manteve aí contato com a Amanda, você e eh chegou a observar algum tipo de distúrbio ou mesmo de imediato a desconfiar que ela não tinha eh 12 anos? Muito bom dia. >> Bom dia, pessoal. Aqui é Viviane Henrique G falou aí, né? da ONG mãos que abençoa com amor, gente. Eh, claro que

quando esse pedido chegou para mim através da da mídia, né, da ONG, pelo relato, primeiro ela iniciou falando que tinha 18 anos, quando eu iniciei algumas perguntas, aí ela falou assim: "Ah, eu vou falar algo pra senhora porque eu não quero mentir, a senhora tá sendo legal comigo, eu não tenho 18, eu tenho 12." Aí teve um peso maior. É, ó, quando se fala criança adolescente, o coração já gela. E ela já estava na casa que de de uma vítima em magé, né, uma senhora que tinha acolhido ela, mas disse que não tinha condições de ficar. E aí eu chamei minha amiga Renata, fomos até Magé.

Claro que quando eu bati o olho, pensei assim, pô, 12. Aí eu, mas ela, a história que ela tinha contado de abuso, de sofrimento, né, de de todo e e é o trajeto, né, de anos, sofrendo violência numa casa de prostituição. Então eu fiquei assim, meu Deus, sabe aquela coisa de falar, não, Viânia, a tua mente é muito podre, não é isso não? E ela não chegou assim, oi, tudo bem? Não, ela não era, tava frio.

Ela sempre de casaco, de capuz, ela evitava falar, né, e falava que tinha autismo. Então a senhora só falou: "Não tenho ficar condições de ficar com ela, ajuda ela". Trouxemos ela para Nova Iguaçu. Mas no meio do caminho eu já pensei assim, né? Vou ligar para um amigo que é conselheiro tutelar, vou falar com ele que a gente faz. Mas aí

ela começou, não que o meu pai, né, tem influência com a autoridade, citava nome de político, até de desembargadores do Rio, inclusive ela falava que frequentava casa de prostituição, aquilo tudo. Então eu fiquei com medo no primeiro momento falar: "Não, se eu trago isso paraa minha mídia, pra minha rede social e se isso é verdade, eu tava correndo um risco e eu na dúvida, é o que eu falo na dúvida, porque até tribunal de júri na dúvida eles inocentam o réu, né?" Então eu falei na dúvida, primeira coisa, vamos cuidar porque a gente sabe que o julgar é muito fácil, criticar isso aí qualquer um fala, mas o ajudar dá trabalho. Eu falei: "Não, vamos ajudar e daí começamos". Falei: "Não vou colocar na minha casa e nem Renata colocar na casa dela. Vamos ver um local para ela." E

assim fizemos. E os na época, né, os próprios móveis de uma casa que eu que eu desde que me separei e deixei, eu deixei lá, fui lá, peguei e levei para essa casa, pedi uma ajuda aos amigos para alimentação, essas coisas. E aí ela contava histórias, então toda nome que ela falava, eu comecei a pesquisar, nome de lugar, ela falou pra gente que era do Ceará. E aí eu ia pesquisar para ver se encontrava alguma coisa dela e nada, os nomes, nada, o nome completo que ela deu para ela, eu jogava, não aparecia nada. E aí eu procurei um capitão da polícia, meu amigo, sentei com ele, conversei e ele falou: "Pera aí, amigo, isso aí é coisa de maluco, coisa de doido. Eu não,

amigo, me ajuda, não sei o que fazer no momento." E ela com uma atadura no braço, isso me chamou atenção. E aí eu falei: "Que atadura é essa?" "Não, tia, sempre infantilizada". E ela não olhava nos olhos. E eu, assim,

sinceramente, gente, quando eu olhei, além do autismo, eu pensei naquele momento, acho que essa menina é especial. Eu acho que essa menina é especial, sabe? E ela sempre bateu essa tecla. Eu era obrigada a tomar hormônio. Enfermeiras iram iam lá na casa de prostituição e meu pai me obrigava a tomar o hormônio. Por isso que eu tenho

esse corpo. E aí foram se passando uns dias, a gente pensando turbilhão de coisas, né? E aí o que que acontece? Ela tira a tala e aí aquele machucado. E a minha amiga Renata me ligou no dia que ela viu direitinho. Amiga, vem aqui,

tá saindo a agulha. Eu falei: "Não, não existe isso, tá, amiga?" Eu falei: "Não existe isso". E eu peguei o mototaxi, fui lá e realmente a gente tem vídeo disso, né, gente? Tirou e do braço paz de mim. Não saiu uma agulha fina, saiu

aquele grampo de grampeador de madeira, gente. Não tinha como. Ela foi com vocês, enfiou no corpo. Não, não existe isso. E aí eu comecei, tipo assim, eu acho que ela tá falando verdade.

E um belo dia, se passando o dia, porque eu e Renata, a gente se revesava nos cuidados a ela. A gente alugou, é uma kittinete numa avenida, conversamos com uma senhora da avenida, ó, quando a gente tiver que sair para resolver nossas coisas, a senhora fica de olho nela. Então a gente tinha todo esse cuidado até entender, na verdade. Só que eu comecei a perceber, tipo assim, que ela só tinha crise de autismo com a Renata e isso me acendeu uma luz. Sabe quando você tá numa situação que você sente que tem alguma coisa que não tá encaixando, mas você não consegue entender naquele momento foi o que aconteceu comigo.

Então eu comecei mais e ela começou a Vou precisar vou precisar só te interromper. você vai continuar a sua história, a sua explicação. Vou só me despedir aqui de quem acompanha a gente pelas TVs que retransmitem o nosso Povo News, TV O Povo e a nossa rede de parceiras. Muito obrigado a todo mundo que acompanhou o nosso Povo News pelas TVs. Um forte abraço e até amanhã.

Para você que acompanha o Povo News pelo YouTube, TikTok, Facebook, Instagram, tem mais o Povo News e a Viviane Henriques vai continuar, né, essa essa narração, né, de como ela percebeu que essa cearense na verdade não tinha 12 anos. Viviane, pode concluir. >> Sim, como eu tava falando. E aí ela começou a a ter crise de autismo só com a Renata. E ela começou a falar pra Renata: "Eu tenho medo da tia Vivi falar que tinha medo de mim". Eu falei, mas eu

cuido com cuidado e tal. Então aí eu percebo que ela traçou o meu perfil e ali ela convenceu a Renata que tava com medo de mim. Então a Renata acabou se sacrificando. Vivi, deixa que eu fico mais com ela. E eu ficava tipo catando o nome, tudo que ela falava, ela falava alguma coisa com a Renata. Renata

mandava mensagem, Vivi, ela falou isso, eu pum, vou pesquisar. E nisso vinha, ela tava sentada com a Renata, amiga, só a agulha da perna dela. Eu falei: "Não, pera aí". Quando eu sentei com o meu amigo capitão e passei a situação das agulhas, ele: "Pera aí, amiga, já é demais, já é demais, então temos que levar ela para fazer o raio X". Ela não queria de início, claro, tivemos que convencer. Eh, Renata falou: "Eu vou te

adotar, mas eu preciso cuidar de você". Porque sempre que a gente falava em levar na UPA, Conselho Tutelar, a gente pensava: "Não, mas a gente vê alguém desses equipamentos da nossa confiança, ela sempre batia, não que se meu pai souber, ele vim aqui, ele pode fazer alguma coisa comigo". E o meu medo era ou se isso for verdade, que a gente sabe que acontece, infelizmente, né? Se isso for, então eu ficava assim, meu Deus, se a gente levar, né, em público isso, acontecer alguma coisa com essa menina, eu vou me sentir culpada o resto da vida. [roncando] Então, ficamos nessa. E

aí o capitão teve ideia, ó, vamos bater o rastin dela, ela não queria. Então, Renata, eu falei: "Ó, Renata, fala que eu tô fora de jogada, fala que é você que vai". E aí ela topou e assim foi feito. Claro que eu fui lá na clínica, conversei com o responsável porque ela tava sem documento, né? A gente falava: "Não, o seu nome, porque se tivesse um registro de algum lugar a gente levava ela, via alguma coisa para tentar tirar documento de alguma forma, né? Ela não,

ela não comentava da mãe, tá gente? Só do pai. Ela deu o nome pro pai. A gente entrou no Instagram do do senhor, olhamos o Instagram dele, fizemos contato com ele, porque até então a gente achava que era o pai, né? Isso sem ela saber. Falei para você é o pai dela,

eu vou ligar para saber a verdade. Quer dizer, a gente tem que ouvir os dois lados. Só que quando nós ligamos para esse senhor, acho que era até da Bahia, se eu não me engano, ele falou: "Não, gente, não, pelo amor de Deus, essa menina tá usando o meu nome, eu não sou pai dela, eu não conheço ela." E minha luzinha foi acendendo mais ainda, mas eu não tinha noção do que era real. E ali começamos, levamos ela, conversei com o responsável da clínica, né? Expliquei a

situação. Aí a gente quer na ponta, né? que a ONG aqui na Baixada Fluminense, Austin Nov Iguaçu, a gente não tem patrocínio, não recebe verba de nenhum lugar. [roncando] Pra gente é tudo mais difícil, mas as piores bombas caem na nossa mão e a gente tem que se virar em tudo, né? E eu conversei com ele e falei: "Moça, eu tô investigando. Eu tô com uma situação que

eu preciso investigar. Até para eu chamar a polícia eu tenho que investigar, saber o que que tá acontecendo, ter uma noção." E aí o responsável falou: "Tá bom, deixou fazer, né? foi pago. E o profissional, depois quando foi eu e o capitão conversar, o profissional chamou a gente na sala e falou: "Olha, eu nunca vi isso". Falei:

"Opa, nunca vi o quê, né, gente? O quê? Ele falou: "Essa menina tem mais de 200 agulhas no corpo." Eu falei: "Não, não é possível". É. Aí ele virou a tela, eu

olhei, eu falei: "Só a parte da barriga tinha mais de 100, gente." Ele falou: "Não sei como essa menina está viva". E ali eu fiquei tão assustada, tão assustada. E ao mesmo tempo eu falei: "Meu Deus, então o que ela tá falando deve ser verdade". Tá entendendo, gente?

E saí dali com os exames, tudo. E naquela semana eu tinha um passeio com com um grupo de mulheres que eu faço às vezes para tirar as mulheres da rotina. Eu falei: "Vamos para Cabo Frio". E eu pensei: "Poxa, vou levar a Duda, que aqui era Duda, né? Duda, gente, essa criminosa, essa pilantra fez várias vítimas antes e posteriormente a gente.

E ali eu falei: "Ah, vamos cabo cabo frio com a gente, né?" Quando ela percebeu que a Renata não ia, que a Renata ficou cuidando da mãezinha dela, ela: "Ai, não quer ir não." Eu falei: "Puxa, mas você pensei, vem de um sofrimento, vai querer passear, né, gente?" Ela não quis. Eu fui, né, com um grupo de amigas e Renata na madrugada ligou que ela tava tendo a tal crise de autismo, tá? E ali gritava, eu ouvi uns

gritos e falei: "Renata, põe no viva voz, põe no viva voz". Falei: "Duda, falei firme com ela ali". E aí eu falei, gente, quando acordar vamos ficar, mas vamos retornar pro Rio. Retornamos. Aí que que a Renata fez com isso, amiga, eu vou levar ela paraa minha casa, que eu acho que era o que ela queria, na verdade, né? E eu falei: "Tá bom,

Renata, não avisa". Mas quando eu chegar de Cabo Frio, eu vou não vou nem para casa, vou direto paraa sua casa não avisar ela que eu vou. E assim a Renata fez. Quando eu cheguei na Renata, ela tava no quarto sentadinha, né? E a Renata falou para mim, ela quer comer pizza.

[risadas] Ai meu Deus, quando eu lembro gostava de comer bem, né, gente? Para você ver. Isso é quando a gente se preocupa com o próximo, né? Eu olho também por outras lentes, porque eu acho assim, o que eu quero para mim, o bem que eu quero para mim, eu quero pro outro. Tem que ter resto. Ele não quero pizza. Fala Renata,

ela quer pizza. Eu falei: "Eu vou comprar pizza". Renata nos levou até local. Quando ela percebeu que eu falei: "Ó, Renata, já ficou o final de semana com você, tá muito cansada. Quem vai dormir com você? Quem vai cuidar de você

hoje sou eu." E ela começou a querer ter a tal crise de autismo, né, ali na minha frente. E a Renata, amiga, ela ela não se sente bem com você, amiga. Aquilo tudo eu falei: "Renata, vai embora, vai embora e deixa que ela vai ficar comigo". E ali peguei a pizza, fui para minha casa, foi a primeira vez que ela foi na minha casa, eu falei: "Ó, vamos na minha casa comer a pizza, né, que eu dividi com as minhas filhas também e depois eu vou lá na casa que eu vou dormir com você, vou ficar com você". De

início, ela não queria entrar, tá? Ela ficou na rua com aquela carinha, ela não encarava a gente assim. Só a Renata que sempre ficava com ela, que ela olhava e tal, tanto que nas fotos sempre com a Renata. Ela ficava à vontade com a Renata comigo não. E ali ela, não, não quero entrar. Eu falei: "Então vai ficar

na rua". Dei uma de doida. Falei, vai ficar na rua. Peguei e entrei com a pizza. Quando eu entrei que ela viu que eu ia fechar o portão, tá bom, tia, ela entrou.

E paz, o que aconteceu? Ela entrou, sentamos à mesa, dei a pizza, o refrigerante, ela comeu e ela sempre assim, né? Acho que ela aproveitou que tava frio, então ela sempre de capucho porque ela dizia que o barulho fala alto, alguma coisa incomodava ela. E comeu a pizza, tomou o refrigerante e dardo momento, ó lá, fez assim, ó. Aí eu, Doda, você tá passando mal? Tô

com vontade de vomitar. Eu falei, vamos fazer assim, vamos lá pro quintal. Levei ela pro quintal na minha mãe, né? Eu tô na minha mãe, coloquei ela sentada na escada e sentei à frente dela. Dei uma distância com a cadeira que eu pensei o que? Pô, ela vai vomitar. Eu falei:

"Duda, não se preocupa, pode vomitar que eu lavo." Porque isso aí pra gente não é nada, né, gente? E ela ficou ali sentada, calada. E ela só fez assim, ó. Eu vi o negócio voar, gente. O negócio

voou. Eu peguei o celular, a lanterna do celular, joguei assim, pasm, saiu agulhas, ela vomitou agulhas desse tamanho. Essa não era grossa não, tá gente? Era da agulha fina. Eu fiquei assim, hã, ela não tinha que isso sair do meu corpo, que ela dizia que era ritual que tinham colocado, né, que o pai tinha colocado no corpo dela. Eu falei: "Meu

Deus do céu". E aquela preocupação? Tem que ir no médico, tem que ir no médico, tem que ir no médico né? Mas sempre que a gente falava de no mético, ela falava dessa questão do pai dela achar ela e fazer uma maldade com ela. E ali foram se passando uns dias, eu falei: "Não, aí contactamos a Mônica, né? Contactamos a Mônica e ela falou

assim: "Amiga, que que vocês têm aí?" Eu falei: "A gente tem os exames, temos eh eh as conversas com ela. Falei: "Ela dá nome dessas pessoas". Ela falou: "Me dá aí". Em 24 horas a delegada Mônica me ligou, falou: "Olha, eu preciso do endereço aonde ela está". Porque a gente

não dava o endereço nem pro capitão e eu dei que a gente tinha receio de ir lá pegar ela e acontecer alguma coisa com ela, mostrando ela pra Mja, sabe? Mas pra Mônica, Mônica, vocês confiam em mim? Eu falei: "Confio, claro que eu confio, né?" E aí ela foi e a Renata com aquela preocupação não vem caracterizada não, amiga, tal. Mônica chegou lá, outra coisa que me chamou atenção, a gente deu almoço, ela Mônica, vou depois do almoço. E aí

Mônica chega, quando a Mônica entrou na casa, a Mônica, oi Duda, tudo bem? Aí ela com aquela vozinha, tudo bem? Ela olhou pra direção que a Mônica tava, delegada, e falou assim: "Você é delegada?" Aquela vozinha infantil, ela sustenta o o personagem que ela veste, né, essa pilantra. E aí a Mônica, sim, sou delegada. E aí ela quis levantar e ter a

tal crise do autismo. Eu senti ali que ela ia fugir, ela queria correr, eu acho. Eu botei a mão na porta, falei: "Não, aqui você não sai, você vai pra delegacia". Porque ali eu já tava revoltada, só que eu não sabia ainda realmente o que era. Eu não sabia que ela era uma golpista.

E aí fomos pra delegacia, ela não quis ir na viatura e foi no carro da Renata comigo. Chegou na delegacia, ela sustentou, só queria ficar no bracinho da Renata, tia Renata. E o Marcelo, inspetor Marcelo me chamou, falou: "Amiga, vamos tomar um café". Marcelo senta comigo. Amiga, que que você acha dessa situação? Falei: "Olha, as agulhas

é verdade". Eu falei: "As agulhas eu posso afirmar porque eu que levei ela para fazer exame. Eu vi, levei tudo pra delegacia, tem tudo registrado." E ele falou: "Mas ela é uma golpista". Quando foi uma golpista, eu falei: "O quê?"

Falei: "Golpista?" "Como assim, amigo?" Ele falou: "É golpista, amigo". Aqui, ó, ela já fez golpe em outros estados e puxou o registro de outros estados. Hã, na hora, gente, eu fiquei tão passada, sem chão, porque foi pouco tempo, foi um mês e pouco, vamos dizer assim, para fechar até ela ser presa e para custódia, vamos dizer assim, uns dois meses. Foram, foi pouco tempo, porém foi

muito tenso, porque a gente se dedicou, foi algo fora da nossa realidade, né? A gente se dedicou tempo, preocupação, alimentação, tudo, porque a gente sabia o quê? Vamos correr, né, nos meios para ajudá-la, mas eu também não posso deixar ela na rua, né? E ali foi, gente, foi muito triste, confesso para vocês, muito triste, porque eu pensei, caramba, os móveis que eu doei era da casa que eu deixei lá, desde que eu me separei para quando eu conseguisse alugar uma casa, trazer os móveis. Eu falei agora. Eu dei

para ela porque foi uma coisa que me chocou tanto que os móveis eu não quis de volta. Eu liguei para uma voluntária nossa, eu falei: "Olha, vem pegar os móveis porque eu não quero. Você não vai querer". Eu falei: "Eu não quero nada. Eu queria fechar aquele ciclo. Eu

queria, sabe, acabar com aquilo porque tava me fazendo mal." E ali ele falou: "Olha, quando trouxer pra Renata, a Renata vai sentir mais, porque a Renata tá muito envolvida". Eu falei: "É, amigo, dá essa notícia a ela". E aí fui para onde a Renata tava com ela, ela agarradinha no braço da Renata. Eu falei: "Renata, vai lá, o Marcelo quer falar com você". Ela: "Aí ela, a

Renata amiga, ela só fica comigo. Vai lá, Renata". E fiquei com ela. E aí ela começou a querer bater a cabeça assim de lado que eu não sei o que que é isso. E eu falei: "Ó, vamos parar que ali eu já sabia, mas eu me contive". Eu falei:

"Vamos parar para Duda, pode parar". E ali Renata foi, conversou com Marcela, ela voltou. Claro, a gente já esperava, né? Decepcionada. Ela fala alguma coisa. Eu fiquei tão assim

sem reação que eu falei: "Falar o que, amiga? Falar o quê?" Porque, gente, ser vítima de um golpe é um sentimento horrível. Só sabe quem passa. Eu sei que quem tá fora é muito fácil julgar, né? Muito fácil julgar.

Tem gente que falou aí, mas não olhou a arcária dentária. Pô, não sou dentista, cara. Quando você tá ajudando, você foca na dor. E isso pode nos deixar cego, né? Mas nós fomos vítimas.

Eu sei que estão comparando a gente com o caso de um ano, dois meses. Um ano e dois meses foi em Santa Catarina agora a semana passada. Isso não foi com a gente. Agora as imagens de chupeta, mamadeira, essas coisas foi com a gente. Eu acordei semana passada sendo marcado em tudo quanto é lugar sem entender, gente. Não fui eu, não fomos nós que

trouxemos isso à toma, né? O caso semana passada foi em Santa Catarina, que ela ficou um ano e dois meses. Agora com a gente foi em 2023. Foram quase dois meses a gente ajudando e procurando assistência. Tanto que eu procurei o capitão da polícia, a delegada, ela foi presa no Rio de Janeiro pela Dean de Nova Iguaçu, porém na custódia ela foi solta sem ter sem ter documento, sem ter endereço fixo e com registros anteriores. Mesmo assim,

ela foi solta na custódia. Isso aí ninguém bate, isso aí ninguém fala, mas sabe por quê? É mais fácil bater, vamos dizer, alguém da Baixada do Fluminense do que no juiz, né? Porque ninguém tem cacique para bater em juiz. Aí vamos bater lá na Viviane, pô. Vamos falar

isso, vamos falar aquilo. Mas do juiz que liberou ela sem [roncando] endereço fixo, sem documento e com registros anteriores, ninguém bate, pô. Ninguém bate. Bater aqui é mais fácil, né? Mas eu não me arrependo de fazer o bem, não.

Continuo fazendo bem com mais cautela. É claro que se cons se acontecesse depois o que não aconteceu de chegar alguém pedindo ajuda assim a gente, ó, Mônica, na horação aí. Então é aquilo foi gente, é muito pesado. Ela finge todo o tempo, todo o tempo, tá? Ela finge.

A Renata ficou muito abalada porque Renata se dedica coração, sabe? muito mesmo, porque e parece eh eh vou deixar algo aqui, que o mundo tá de um jeito que quem tenta fazer o bem é criticado, é crucificado, porque as pessoas não vieram no meu privado. Viviane, pera aí, mas o que que aconteceu? Como que foi? Não, todo mundo, ó, marretando, Viviane, marretando Viviane.

Mas eu quero ver aqui na Baixada Fluminense nos ajudar, porque eu tô nas dores das pessoas. Eu não vivo de demagogia, eu não vivo de like, gente. Eu não vivo de like, entendeu? Vivo de realidade, de dores. Infelizmente para ajudar são poucos.

Para apontar, apontar é fácil, pô. Você dentro da tua casa, tu critica, tu aponta, mas não sabe o quanto isso dói na gente. Sabe por quê? Ser vítima não é fácil. Com essa repercussão, eu tô recebendo mensagem de mulheres, gente, de vários estados. Mulheres que não

tiveram coragem de denunciar por vergonha. Eu fiz um grupo com elas. Eu tô recebendo material que mídia nenhuma tem. E essas mulheres sabe o que que falaram para mim? Viviane, ainda bem que eu não denunciei porque senão estaria passando o que você passou.

Eu falei: "É, fazer o bem virou crime no Brasil, mas criminosos viram artista, viram filme, viram revista, viram livros. Mas eu não vou deixar de fazer o bem não, que eu tô na ponta". sem apoio governamental, não tenho apoio de ninguém. Eu tenho apoio de pessoas físicas, com coração abençoador, com o seu pouquinho que pode, compartilha com a gente. Então, a mensagem que eu quero deixar para vocês, não, se você foi vítima de algum golpeatário, faz o registro, sim, porque eles continuam por causa disso. As pessoas têm vergonha de

fazer o registro, porque nós chegamos na delegacia com isso tudo, a gente não queria. Depois que a Mônica, o Marcelo mostrou que ela pesquisava, gente, como um eh autista se comportava, ela pesquisava como fazer desenhos que indicassem abuso sexual, que nós ficamos assim, hã, eu falei: "Agora eu quero registrar, agora eu quero registrar. Ela pode ser especial o que for, mas ela tá muito maquiavélica. E nós fizemos o registro, ela foi presa aqui no Rio de Janeiro, Nov Iguaçu. Foi muito difícil. Eu

imagino que esse casal de um ano e dois meses não teve coragem, porque não é fácil. Não é fácil, gente. >> Com certeza, Viviane, é uma lição que esse episódio traz paraa gente, realmente de não fazer nenhum tipo de julgamento antecipado, de se colocar no lugar das pessoas que têm, né, toda essa iniciativa de criar espaços, instituições para ajudar o próximo. Então, realmente, eh, como você disse, apontar menos o dedo e fazer atuar mais, ajudar o próximo, mas agora com certeza com um pouco mais de cuidado para evitar de fato cair em qualquer tipo de golpe. Viviane, eu agradeço imensamente sua participação aqui com a gente, todo o seu relato detalhado. Um bom dia e até a

próxima. >> Bom trabalho para vocês. Deus abençoe a todos. Segue a gente lá, vem nos ajudar. É isso. Ajudem a ONG mãos que e

acareciam com amor. É isso, produção? Mãos que abençoam com amor. Pronto. Que >> abençoam com amor.

>> Mãos que abençoam no amor, tá lá no Instagram para você seguir. Viviane, mais uma vez obrigado. >> 9:17, reta final aqui do nosso povo News. Vamos trazer aqui rapidinho algumas atualizações da atenção no Oriente Médio. O conflito no Oriente Médio registrou uma nova tentativa de redução das tensões após Irã e Israel anunciarem a suspensão temporária dos ataques que haviam se intensificado nos últimos dias. Apesar da trégua, o

cenário continua instável e distante de uma solução definitiva, com ameaças mútuas, indicando que o risco de novos confrontos permanece bem elevado. As últimas horas foram consideradas as mais delicadas desde o cessar fogo firmado anteriormente em maio. Em Israel, hospitais adotaram medidas de emergência e transferiram pacientes para estruturas subterrâneas diante da possibilidade de novos bombardeios. A escalada começou após ataques do resbolar contra o norte do território israelense, levando as forças de Israel a realizarem novas ofensivas contra posições do grupo no Líbano, incluindo áreas da capital Beirute. Em resposta, a Guarda Revolucionária do Irã lançou mísseis contra alvos israelenses. Israel reagiu

atacando sistemas de defesa aérea iranianos recentemente reconstruídos e instalações ligadas à produção petroquímica e também ao programa de mísseis balísticos do país. Os iranianos afirmaram ter retaliado, atingindo uma instalação industrial em território israelense. O anúncio da suspensão das operações militares foi feito pela televisão estatal iraniana, acompanhado de um alerta de que novos ataques poderão ocorrer caso Israel retome as ofensivas. Do lado israelense, o primeiro-ministro Benjamin Ataniharro também declarou que responderá com força a qualquer nova agressão. A interrupção dos ataques ocorreu após apelos públicos do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, que afirmou estar buscando avanços diplomáticos para encerrar o conflito. Missão aí quase impossível.

Mesmo assim, operações militares israelenses contra o resbolar continuaram no Líbano, evidenciando a fragilidade da atual trégua. 9:19. Ainda sobre o Oriente Médio, a relação entre os governos dos Estados Unidos e de Israel voltou a apresentar sinais de desgaste após o presidente Donald Trump advertir o primeiro-ministro Benjamin Nataniarro sobre os riscos de uma nova escalada militar contra o Irã. Segundo informações divulgadas por autoridades dos dois países, Trump alertou que Israel poderá enfrentar um cenário de isolamento caso amplie as operações militares sem respaldo internacional. As conversas ocorreram em meio ao aumento das tensões no Oriente Médio, desencadeado por uma sequência de ataques envolvendo Israel, Irã e grupos aliados de Terã. O episódio começou com

uma ofensiva israelense contra um alvo ligado ao resbolar no Líbano, seguido por uma resposta iraniana com lançamentos de mísseis. A reação de Israel incluiu bombardeios em território iraniano, ampliando o temor de um conflito regional de grandes proporções. De acordo com relatos de autoridades norte-americanas, Trump tem insistido na busca por uma solução diplomática e defende que ainda existe espaço para negociações com o governo iraniano. Durante os contatos com Netaniar, o presidente norte-americano argumentou que uma retomada de ataques em larga escala poderia enfraquecer a posição internacional de Israel e dificultar os esforços por um acordo. Embora tenha defendido a necessidade de responder às ações iranianas, Netaniarro teria concordado em reduzir a intensidade das operações após novas conversas com Washington. 9:21. Vamos falar rapidinho

também sobre toda essa preocupação envolvendo a vacina contra dengue. O Ministério da Saúde suspendeu temporariamente a aplicação da vacina contra dengue desenvolvida pelo Instituto Butantã após o registro de 42 casos de reações adversas graves associadas temporalmente à vacinação. Entre os episódios investigados estão duas mortes. Segundo o Ministério da Saúde, segundo o ministro Alexandre Padilha, ainda não é possível afirmar que os casos tenham sido causados pelo imunizante. As investigações continuam para determinar se existe relação direta entre a vacina e os eventos registrados.

A Butantan DV é a primeira vacina 100% brasileira contra a dengue e foi incorporada ao SUS no início deste ano. O imunizante é aplicado em dose única e foi desenvolvido para proteger contra os quatro sorotipos do vírus da dengue. A vacinação utiliza a tecnologia de vírus atenuado, ou seja, uma versão enfraquecida do vírus capaz de estimular a produção de anticorpos e a memória imunológica sem provocar a doença. Nos estudos clínicos, com mais de 16.000 participantes, a vacina apresentou eficácia de 65% contra casos sintomáticos de dengue e de mais de 80% contra formas graves da doença. A

pesquisa também não identificou sinais de segurança que justificassem em preocupação durante a fase de testes. Até o momento, mais de 500.000 1 doses foram aplicadas no país, principalmente em profissionais da saúde. O Ministério da Saúde reforça que a suspensão é preventiva e que a segurança do imunizante segue sendo avaliada pelas autoridades sanitárias. Ainda sobre esse assunto, especialistas orientam que as pessoas vacinadas contra a dengue nas últimas três semanas fiquem atentas ao aparecimento de sintomas como febre, dor abdominal intensa, vômitos persistentes, tontura e sangramentos. Em caso de

sinais de alerta, a recomendação é procurar a assistência médica de forma imediata. Segundo infectologistas, o período de maior atenção é de até 21 dias após a aplicação da vacina. Após esse prazo, o risco de eventuais reações associadas ao imunizante é considerado muito menor. Então essa janela aí de cerca de três semanas é preciso aí ficar muito atento. Os especialistas explicam ainda explicam que ainda não é possível determinar se os casos investigados foram causados pela vacina ou por infecções naturais de dengue. Como a

doença é endêmica no Brasil, a distinção entre uma reação adversa e uma infecção pelo próprio vírus pode exigir exames e análises mais detalhadas. Para esclarecer os casos, o Ministério da Saúde, a Anvisa e o Instituto Butantã devem realizar novos estudos e intensificar o monitoramento dos pacientes vacinados nos próximos dias. 9:24. Vamos chegando aqui ao fim do nosso Povo News e claro que eu não poderia encerrar o programa de hoje sem prestar uma homenagem a a uma amiga que infelizmente perdeu a vida. Falo da jornalista cearense Cristiane Sampaio.

Foi encontrada morta nesta segunda-feira, dia 8 de junho, no apartamento em que morava em Brasília. Segundo as informações divulgadas até o momento, não havia sinais de violência no local e a causa da morte ainda será esclarecida pelas autoridades responsáveis pela investigação. Natural aqui do Ceará, Cristiane residia no Distrito Federal desde 2016 e atuava como produtora da TV Câmara. Ao longo da carreira, construiu uma trajetória marcada pela atuação em veículos de comunicação e instituições públicas. Antes de se mudar para Brasília, trabalhou na TV Verdes Mares, afiliado da TV Globo aqui no Ceará, e também integrou a equipe de comunicação do Ministério Público do Estado. Formada em

jornalismo pela Universidade Federal do Ceará em 2008, a profissional investiu continuamente em sua formação acadêmica. Ela possui especializações nas áreas de tradução de espanhol, linguística aplicada e administração pública, considerando e consolidando um currículo reconhecido por colegas e instituições do setor. A morte de Cristiane, Cris para os amigos, gerou forte comoção entre profissionais da comunicação. Em nota conjunta, o Sindicato dos Jornalistas Profissionais do Distrito Federal e o Coletivo de Mulheres Jornalistas do Distrito Federal destacaram sua dedicação ao jornalismo, ao acesso à informação e à defesa dos direitos humanos. As entidades ressaltaram ainda sua atuação firme na luta por melhores condições de trabalho e sua postura combativa diante de injustiças. Amigos, colegas e

representantes da categoria lamentaram a perda da jornalista, lembrada como uma profissional comprometida, solidária e engajada nas causas sociais e valorização da profissão. Gente, realmente hoje foi o programa mais difícil da minha vida de apresentar, porque não é fácil você perder uma amiga, né, mais de forma tão inesperada. Cristiane, é toda essa luz que vocês estão vendo nessa nessa imagem dela. Eh, além de uma jornalista exemplar, uma uma filha e eh amorosa, uma amiga incomparável e que com certeza a vai fazer muita falta eh eh a todos os amigos, a aos familiares. Eu particularmente tinha um uma relação íntima com a crises há mais de 20 anos.

a gente entrou junto na faculdade, a gente, enfim, viveu a as mais diversas experiências. Então, realmente, o mínimo que eu poderia fazer em homenagem à Cris é dedicar esse programa a ela, pedir a todo mundo e muita muita oração, né, para que, enfim, ela siga aí o seu caminho, seja abraçada pelo por Deus, leve toda a luz dela e o amor dela pro infinito, pro universo inteiro, Cris. E a gente fica aqui honrando muito a sua existência e e tentando sempre lembrar dos dos lindos, dos bons momentos que que passamos aqui juntos nessa terra. É isso, gente. Voltamos amanhã sejam a partir das 8 horas. Espero eu um pouco mais estável.

E é isso. Foram momentos realmente horas eh eh inexplicáveis e de muita tristeza, de muita dor. A gente ainda tá processando tudo isso. Homenagens devem acontecer eh ao longo do dia, porque com certeza Cris merece tudo assim que a gente possa fazer em homenagem e e e expor, né, todo esse amor que a gente eh sente por ela. É isso, gente. Um abraço.

Obrigado, muito obrigado pela companhia, pela sua audiência. A gente volta amanhã. Ciao. Ciao.