---
video_title: "Damares reage contra ataques após crise entre Michelle e Flávio Bolsonaro 'Chamam de vagabunda'"
video_id: YPxxIoN8gcg
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YPxxIoN8gcg
video_date: 2026-07-02T21:44:24+00:00
video_description: |
  A senadora Damares Alves saiu publicamente em defesa de Michelle Bolsonaro após a explosão da crise política interna que culminou na saída da ex-primeira-dama da presidência do PL Mulher. Em um contundente discurso proferido na Comissão de Direitos Humanos, Damares denunciou que as mulheres de direita passaram a ser alvo de uma violenta onda de ataques e ofensas pessoais. A parlamentar revelou xingamentos pesados desferidos nos bastidores e nas redes sociais, afirmando que Michelle tem sido o alvo principal dessas hostilidades. O racha na legenda ocorreu em decorrência de fortes divergências políticas entre Michelle e o senador Flávio Bolsonaro envolvendo a montagem de palanques estratégicos para os próximos pleitos regionais.
  
  Confira mais em: https://www.opovo.com.br/
  
  #DamaresAlves #MichelleBolsonaro #FlávioBolsonaro #PL #Senado #PolíticaBrasileira #Notícias #OPovo
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
e vi ataques. Essa semana, acreditem, me deram até um amante aos 62 anos de idade. É claro que eu estou procurando um marido, mas atacar a honra de uma mulher, dizendo que sou amante de um pastor, dizendo coisas das mais absurdas que vocês possam imaginar. Quando olham para um homem e chamam ele de vagabundo, todo mundo pensa que ele é preguiçoso. Mas quando a falam que uma mulher é vagabunda, o sentido não é preguiça.

Me atacaram de leviana, vagabunda, adúltera. Mas eles vão na alma. Disseram que vão matar minha filha. Inclusive eles fazem imagem de como vão matar a minha filha. A minha filha é uma menina indígena. Eu

sou mãe de uma menina indígena. E eles simulam imagens que estão empalando a minha filha, que estão decaptando ela, que estão me decaptando. É uma violência política que a gente não consegue imaginar porque tanto ódio as mulheres que chegam ao lugar de poder. Se não concordam com o que eu penso, venham discutir as ideias aqui. por embate, embate de ideias, mas não ataque a honra e a moral.

Deixa eu dizer paraas mulheres que estão pré-candidatas e que estão sendo atacadas neste momento pela violência política de gênero, não desanimem, não tenham medo. Nós temos uma lei hoje que tipifica a violência política contra a mulher. Usem a lei ao seu favor. Se precisar, acione a Comissão de Direitos Humanos do Senado, que é essa comissão. Mas aqui no Senado nós também temos uma ouvidoria da mulher. Aqui no Senado também nós temos

uma procuradoria da mulher. Nós temos o Observatório da Mulher. nos procure. Não tenha medo de ir para o processo político. O parlamento precisa de nós, mulheres, e nós somos boas e nós estamos prontas para ocupar o lugar de poder e de decisão. E vou dizer para vocês, são

mulheres de direita e mulheres de esquerdas atacadas o tempo todo. Nessa legislatura, uma senadora do PT foi atacada de forma vilha querida senadora Janaína Farias. Eu fui uma das primeiras ir pra tribuna a defendê-la. Mas essa semana são as mulheres de direita que estão sendo atacadas. E eu vou falar, vou fazer referência a uma, a uma mulher de direita que eu sou amiga, irmã, uma espécie de mãe e conselheira que é a Michele Bolsonaro. Vocês não têm ideia

do que fizeram com a Michele Bolsonaro esses últimos dias. As imagens, inteligência artificial, a manipulação de imagens, mas atacaram a filha dela também. duvidam inclusive que a menina seja filha do ex-presidente da República. Olhaonde chega a maldade, porque mulheres estão tendo a coragem de vir para o processo político. Deixa eu dizer uma coisa agora. É para todos os homens que estão

em cima de palanques e palcos já fazendo pré-campanha. Se vocês não nos defendem, o silêncio de vocês é conivência. Eu vou repetir aos homens que estão no processo político eleitoral, se vocês se silenciam diante ao ataque à violência política contra a mulher, vocês são coniventes com o ataque, vocês são cúmplice dos ataques. Venham, colegas, venham para essa luta, venham conosco. Não deixe apenas a mulher defender mulher. Venham para essa luta

nos defender. E as minhas queridas amigas, mulheres que estão no processo, vão jogar pedras. Não tenham medo das pedras. Pise em cima das pedras. Façam das pedras escadas.

Subam. Voe em alto. O Brasil precisa de nós mulheres no lugar de poder e de decisão. E para os covardes fica o recado. Não temos medo de vocês. Sim,

sendo, declaro encerrada essa reunião.