---
video_title: "Fortaleza perde título; Vovô e Leão focados na B | FutCast"
video_id: sFfzIaook28
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sFfzIaook28
video_date: 2026-06-08T13:40:43+00:00
video_description: |
  #CearáSC #FortalezaEC #EsportesOPOVO
  
  ⚽ Inscreva-se no canal de cortes oficial do Esportes O POVO: https://www.youtube.com/channel/UCREmqOHDDpTg9-7hQvFLqUA
  
  📰 Notícias do Futebol Cearense, Campeonatos, Jogos e as Últimas Notícias Sobre os Esportes Brasileiros e Mundiais no Esportes O POVO: https://www.opovo.com.br/esportes/
  
  LINKS ESPORTES O POVO:
  Instagram: https://www.instagram.com/esportesopovo
  Facebook: https://www.facebook.com/esportesopovo
  FutCast: https://open.spotify.com/show/0y5OBN0vZi1baNc2xFCVbT
---
Fala rapaziada, é hora de Foodcast, o podcast do torcedor cearense.

Tá no centro do gramado. A bola vai rolar. Pinta o árbitro. A bola está rolando. Começa o jogo.

>> Fut apoio. Claros 853194. 3194. >> Vamos que vamos. Segundo e a gente começa mais um Futcast aqui no YouTube nos canais do Esportes do Povo e do povo. Vamos falar muito de derrota do

Fortaleza na Copa do Nordeste. Ficou sem o título do Nordestão. A gente vai analisar os detalhes dessa derrota. O Fortaleza foi novamente derrotado de virada de novo, né, lá no Barradão e ficou sem o título. O Vitória acabou sendo exa, né? Afinal a CBF reconheceu

um título de 76, mas o de carimbado, né? Ontem o Vitória chegou a seis títulos de Copa do Nordeste. A gente vai também falar muito aqui sobre os jogos da Série B. Afinal de contas, a série B não para durante a Copa do Mundo. O Fortaleza já joga nesta terça contra o Náutico, jogo fora de casa. E o Ceará joga na

quarta-feira, esse no PV contra o Havaí. Na terça também tem um jogo aqui em Fortaleza, né? Jogo esse no Castelão, jogo do Brasil. A seleção brasileira feminina joga contra os Estados Unidos, né? Mais um jogo amistoso. Foram

marcados dois amistosos da seleção brasileira, um que aconteceu no final de semana contra também os Estados Unidos, mas lá em São Paulo a seleção venceu por 2 a 1 e agora tem o jogo no Castelão. Jogo no Castelão. Eh, o segundo amistoso aí, olha, vai tá casa cheia, tá? Mais de 37.000 1000 pessoas já garantiram os seus ingressos para essa partida no Castelano. Inclusive eu também estarei

lá, comprei meu ingresso para ver a seleção brasileira feminina. Vamos falar também aqui sobre Brasil masculino. Copa do Mundo tá batendo na porta. O Brasil estreia dia 13 no sábado e neste final de semana também jogou, entrou em campo. A gente vai também pincelar esse assunto, até porque nas próximas semanas o Foodcast também vai falar de Copa do Mundo. Hoje comigo Rangel Diniz já tá

por aqui, o Thiago Mioca, né, teve um probleminha e não vai poder estar aqui, né, mas certamente ele está assistindo. Um grande abraço para Thiago Móc, que tá no DM hoje, quem sabe ele volta pro Esportes do Povo, né? >> Isso aí. Bom dia, Lucas. E melhoras aí pro Thiago Minhoca, né?

>> É isso aí. E você que tá aí, já vai deixando o teu like, tá? É muito importante pra gente aqui no YouTube. Se inscreve aqui no canal do Esportes do Povo, do povo, tá? E vai deixando teu comentário aí também no chat, tá? O chat

aberto aí, vai deixando teu pitaco, tua opinião. E também sempre reforço aqui que o Foodcast ele também tá na TV O povo, tá? 48.1. As terças tem podcast lá, então a gente faz segunda-feira no ao vivo aqui no no YouTube e as terças tem a reprise na TV O Povo às 17 horas, tá? A gente também tá lá na TV O Povo. E

você que gosta de podcast, né, ouvir, baixar e enfim, escutando por aí, você pode também ouvir o Foodcast nas plataformas de áudio, principais plataformas você pode ouvir, tá bom? Então, Angel Diniz, vamos começar falando aqui já eh do Brasil e da Copa. Daqui a pouco a gente entra no assunto Fortaleza, né, que foi derrotado novamente, ficou sem o título da Copa do Nordeste até eh fez um uma assustou o Vitória, abriu o placar, né, mas sofreu a virada. Mas falando de Brasil, venceu o jogo contra o Egito 2 a 1. Grande personagem do jogo, o Hendrick, mas também tem outros personagens que a gente pode falar aqui de decepção, né, até agora. E a gente sabe a pressão que

existe, né, em seleção. Eh, jogam um jogo mal, já todo mundo já cai em cima. Teve também o corte do Wesley, uma pena, né? É muito triste o jogador, isso, um jogador >> que tá ali prestes a viver o sonho de disputar uma Copa e se lesiona num amistoso. Não é a primeira vez, né? Já

aconteceram várias vezes. E mas desde 2006 não existia um corte pré-copa por conta de uma lesão em amistos ou em treinos, né? E aí o Ederson, ex Fortaleza, vai integrar essa seleção também. Interessante aí que o Ederson, que teve uma passagem marcante e recente no Fortaleza, vai disputar a Copa do Mundo pela seleção. Mas e aí, o que que você achou do Brasil nesses dois amistosos e de uma forma geral esse trabalho do Antielote pra Copa do Mundo?

>> Eu acho que os dois amistosos abriram muitas dúvidas, mas também responderam algumas perguntas, né, Lucas? É tanto de quem ele vai utilizar como time titular, se ele vai precisar mudar a formação ou então quem entra no segundo tempo, né? colocaram dúvidas na cabeça do Antielot, só que ao mesmo tempo eu acho que ele começa a dar a entender eh quais eram essas dúvidas e como elas estão sendo respondidas. A própria convocação do Ederson acho que fala um pouco disso. Eh, se ele pensasse em mudar o esquema, como muita gente fala, que deveria jogar Casemiro, o Bruno Guimarães e o Danilo Santos, ele não teriam reserva paraa posição, ele usaria os dois volantes que ele leva. Então, a única opção ali seria

o Paquetá, né, já que o Fabinho cobre a vaga somente do Casimiro. Então, ele opta por deixar o Ibanhas e o Danilo como os laterais direitos da copa e leva um um outro volante, né? Claro, a gente pensa numa lista de quem poderia ser convocado, eh, poderia falar do Vitinho paraa posição de lateral direito ou então outros volantes, né, além do Ederson, porque o Andrei, ele tava com pé na copa, fica fora da lista e quando tem uma chance de ser chamado, ele fica fora também. Mas isso vai muito do que o Anchelote pensa para posição de reposição, de do Ederson ser um jogador também eh que tem capacidade de entrar na área, que chuta de fora e querendo ou não, que se ele quisesse testar, ele poderia tentar usar do lado direito, né? O, para quem não lembra, o Anchelote no Real Madrid foi quem colocou o Valverde de lateral direito por um tempo, né?

Então, características parecidas, claro, guardadas as devidas proporções, >> mas o Ancelote gosta disso, né? E o técnico da Atalanta é muito amigo do Anchelote também e, né, deu aquele bizu >> junto com Casemiro, que foi quem recomendou o nome do Ederson. >> Eu confesso para você que eu tô muito ansioso para ver a seleção na Copa, não vejo a seleção no rol das favoritas e até com uma certa distância, mas eh a gente sabe que o Brasil tem grandes jogadores, né? Tem grandes jogadores e eh numa estratégia do Antielot, se o time encaixar e o Brasil acho, né? Eí, ao que tudo indica, deve fazer um jogo de transição e eu acho que é a melhor forma desse Brasil competir, né, com essas outras seleções. E na transição

ter um Vinícius Júnior inspirado pode fazer a diferença. você pode, né, ter um grande resultado, você pode vencer a as favoritas jogando assim, mas hoje eu realmente não vejo o Brasil no rol das favoritas, não vejo o Brasil eh com eh com esperança de vencer esses grandes times que vão estar aí na na Copa, né, França, eh entre outros, Espanhas, né, Espanha, o quando o Brasil jogou inclusive contra a França, eh enquanto a ainda tava no 0 a 0, a França, eh, o Brasil não conseguia jogar, né? >> Sim. a pressão da saída de bola. O o time com a bola também da França é muito agressivo e o Brasil tinha muitas dificuldades. Nesses dois amistosos de

teste total, né? O Anchelote aproveitou mesmo para fazer teste, para colocar assim como que que as pessoas até criticam, mas eu acho que criticam por >> acho que por falta de conhecimento mesmo. Eu acho que amistoso ali pré-copa acho que é válido testar. Você vê as outras seleções aí também testando, né? Acho que a Alemanha jogou ontem, rodou, rodou o time, >> faz parte da preparação, né?

>> Inglaterra também deu uma rodada no time, né? Enfim, todos amistosos. Você vê o primeiro tempo é um time, no segundo tempo já entra todo mundo diferente. Eh, ontem também jogou um dos adversários. Jogo muito intenso.

>> É, o começo deu um sustinho, né? Pensei, eita, o Brasil consegue jogar nessa velocidade aí. Marrocos é seleção perigosa. E aí é isso, eu tô ansioso para ver esse primeiro jogo, né? esse primeiro teste do Brasil na Copa contra Marrocos, porque imagina você começar com uma derrota para Marrocos, né? A

Argentina foi campeã até com uma derrota bem pior, né, contra a Arábia e tal, mas enfim, isso é a Copa do Mundo, né? O primeiro jogo sempre é mais difícil também, a nervosismo da estri. que você tava falando, né, que, por exemplo, tem algumas equipes como a França, a Espanha, que gostam de marcar alto e eu vejo como um padrão dessa Copa do Mundo. Acho que quase todas as seleções elas são muito ofensivas e gostam de marcar alto. Até mesmo as seleções que a gente vê como mais frágeis mesmo. É isso. No

jogo do Marrocos e Noruega ficou muito claro, as duas equipes marcando alto o tempo inteiro. Então vai ganhar a Copa do Mundo quem mais souber aproveitar essa verticalidade. Eu acho que ela vai ser constante, vai ter muito jogo de trocação mesmo assim, né? fizeram até algumas pesquisas falando do calor lá dos Estados Unidos, que achavam que ia sair poucos gols nessa copa. Eu acho o contrário, viu? Eu acho que vai ser uma

copa de muitos gols aí com as equipes jogando com espaço, com velocidade, eh tentando atacar de verdade. Eu acho que isso vai ser propício pro Brasil na estreia, tá? Eu eu assisti o jogo da da seleção do Marrocos contra a Noruega e eu achei assim um jogo muito intenso. O Marrocos jogando muito bem, só que acho que eles tiveram algumas baixas que preocupam, né? Principalmente pelo lado esquerdo. O Mas ele saiu lesionado,

então virou dúvida. Ele já não tem o Aguerto, que é o principal zagueiro deles, que já é uma dúvida pra estreia. >> O meio atacante também, o Esazoli, né? Foi, >> sim. Ele ele >> saiu lesionado também, >> porque fez uma diferença me do jogo, né?

ele que puxa aquele contra-ataque que sai o gol de Marrocos. Então aquele lado esquerdo ali tá bem fragilizado. Se eu fosse um antielote, ó, é segurar o Luiz Henrique pro segundo tempo, bota ele com gás total no segundo e espera esperar a felicidade, porque é é o caminho do Brasil nesse jogo. Mas eu vejo uma Copa do Mundo bem equilibrada em sentido de estilo de jogo das equipes, sabe? Eu acho que muitas equipes vão jogar com essa verticalidade, com velocidade, é, com a marcação alta, como o Marrocos fez, como a Noruega fez, como o Brasil quer fazer também. Então eu acho que vai

ser um Copa bem divertido de assistir. >> É, esses dois amistosos também levantaram muitas dúvidas, né? Principalmente também lesão do Wesley, mas o destaque do Hendrick, o o fato do Rafinha não ter jogado bem e não vem jogando bem, inclusive, né, pela seleção. Eh, o Mateus Cunha não ter tido nenhuma grande atuação, né? Eh, e aí colocam algumas dúvidas e o próprio Luiz Henrique, né, que que não foi tão bem assim, ele nem testou, né, o Raia tinha sido destaque do primeiro amistoso, no segundo ele nem entrou, né?

>> Como é que você armaria essa seleção? Eu tava aqui, ó, fazendo um esboço, >> tava fazendo a tua seleção aí, né? >> Tava fazendo um esboço aqui, né, >> Alisson? Eu acho que o Alisson hoje é o o mais odiado da seleção. Não, mas o mais odiado assim nos corneteiros, né?

>> Torcedor, >> mas é porque a gente chega mal, >> tem dois jogos jogadores que que o torcedor já pega no pé, né? Alisson é um deles, né? Mas enfim, acho que o Alisson é o titular aí. Aí lateral direita, né? Eu fico realmente na dúvida se Danilo ou Ibanias, né? Eu realmente eh eu tinha

que ver os treinos, né? Ali, mas eu >> eu acho que pra estreia eu iria de B velocidade do Marrocos. Pois é, pois é. >> É, mas é esse o ponto. Eu acho o nível bem parecido.

>> Aí, Marquinhos, Gabriel Magalhães, na lateral esquerda, eu escalaria o Douglas mesmo. >> Eh, no meio de campo, eu fiquei convencido aí que que para mim eu fecharei mais esse meio de campo com Paquetá mesmo e o Casemiro e o Bruno Guimarães. Olhe lá se em algum outro jogo aí eu em vez do Paquetal colocaria o Danilo, sabe? Eh, e aí no ataque também tenho dúvidas, né? Colocaria Vini Júnior, né? Vini Júnior,

certeza. Tá, mas aí ficaria na dúvida para essas outras duas vagas. Acho que para pra estreia, eu apostaria em Hendrick mesmo. Entraria com Hendrick de titular e o Rafinha também no ataque do Brasil. Agora ele vai barrar, né? Mateus

Cunha, por exemplo, será que ele vai barrar? E outra coisa, se ele jogar com Paquetá, né, ele jogaria com Rafinha, Vini Júnior e Mateus Cunha, que é um é um cara que tem sido muito titular, né, com ele e tem fez uma grande temporada também, né? >> Eu faria isso. Eh, eu cheguei a pensar em que ele utilizasse o Danilo, sabe? Principalmente pelos bons amestos do Danilo, ele aproveitou, agarrou todas as chances que teve, jogou bem e merecidamente ele estaria nos titulares, mas o Bruno Guimarães também corresponde, né? E durante o ciclo

inteiro o Bruno Guimarães tava ali jogando bem até lesionar. Então é Casemiro, Bruno Guimarães e mais um. Não tem a mínima chance de sair um dos dois. Esse terceiro homem eu gostei muito da entrada do Paquetá. Eu acho que ele facilita um pouco o jogo do Brasil e ter o Danilo pro segundo tempo também é interessante. Agora eu acho que esses

jogadores, o Vini, o Rafinha, o Cunha, eles vão ser bem potencializados quando começar a Copa pelo estilo dos adversários. Acho que assim como foi contra a Croácia, por exemplo, que deu um pouco de campo pro Brasil, eu acho que já é um outro jogo. A própria França antes da do placar abrir ali, antes do Mbappé fazer aquele golaço de cobertura, eh, o Brasil teve duas chances de campo aberto com Vini e com Rafinha, que desperdiçaram naquela ocasião, mas na Copa não pode perder, né? Então eu acho que são jogadores que vão ser potencializados pra Copa e a minha escalação seria próxima de SEI seria com Casemiro, Bruno Guimarães, Paquetá, Cunha, Vini e Rafinha. Aí a questão do posicionamento da Tavine, Rafinha e quem você deixaria o pro segundo tempo, né?

>> Mas aí contra o Marrocos brasileira pro segundo tempo, >> cara. É porque assusta um pouco, não assusta não. Você vai começar o segundo tempo. O treinador chama o Luiz Henrique, Hendrick, Ryan, os cara muito forte fisicamente, rápidos, que driblam. Eu acho que isso é muito difícil segurar no segundo tempo. E para mim a o caminho

do Brasil na Copa >> é para mim o caminho do Brasil na Copa vem do banco, porque só único banco e Luiz Henrique, né? Como é que vai fazer? >> Ah, mas o Ryan joga na nas três do ataque, joga nas três funções. E e assim, eu acho que se o Brasil conseguir chegar na final, porque o meu palpite realista, eh, se não cair nos 16 avos, vai bate semifinal. É, é o meu palpite.

>> Se o quê? Se não cair nos 16avos por um vacilo ali, eh, pega a semifinal. >> E aí para mim enfrentarem Portugal. >> Só o são três vagas, né? Ou seja, só não passa se quiser >> duas vagas e os 10 melhores terceiros que aí, né, a maioria dos terceiros.

>> Aí o nos 16avos se enfrentam quem? Os os 10 terceiros, né? Vão estar nessa lista. >> É, tem a ordem lá de dos primeiros que enfrentam terceiros e dos primeiros que enfrentam segundos. O Brasil passando em primeiro, segundo enfrentaria.

>> Os primeiros já vão direto para oitavos, né? >> Não, 16 avos também. Todo mundo joga 16 avos, todo mundo passado joga 16 avos. Então o Brasil enfrentaria Holanda ou Japão em tese ali. Mas o grupo, esse grupo é muito difícil, tá? É o grupo

mais legal de assistir da Copa, porque Holanda, Japão, Suécia e Tunísia, todos jogando bem. >> Caramba, eu eu essa você tem que adotar, certo, uma seleção para você ter como uma seleção simpática no seu coração. >> Eu adotei Japão, né? O Equador também >> é, mas a gente tem que adotar o Japão até os 16 aulos, né? Porque tem uma chance grande de pegar o Brasil.

>> Não, aí quando chegar a hora do Brasil, né? É chibada neles. >> Mas eu acho que o Brasil passa em primeiro e eu acho que o Japão também passa em primeiro. Então não vai ser um problema para tu. Eu acho que a Holanda vai passar.

>> A gente tem medo agora de todo mundo, né? >> Marrocos a gente tem medo. Japão a gente tem medo. >> Mas enfim, né? O Japão pode ser uma sensação da da Copa aí.

>> Eu acho que Japão e Marrocos vão dar dá muito trabalho na na Copa como um todo, independente de ser contra o Brasil. A turma tá mandando mensagem já aqui. A gente vai fechar esse assunto Brasil, Copa e Mas lembrando, a gente vai est sempre e a partir da Copa do Mundo vai ser um assunto recorrente aqui, Copa, campanha do Brasil e e óbvio, Ceará e Fortaleza, porque a Série B não para, certo? Eh, tem comentários aqui, mas só lembrar outros times aí, seleções que são concorrentes do Brasil nessa copa, né, são até favoritos, que jogaram também nesse final de semana. A Argentina venceu Honduras 2 a 0 e inclusive a Argentina me lembrou muito o Brasil de outras épocas que fazia sempre fazia ciclos pra Copa enfrentando muita equipe, muitas equipes >> eh frágeis, né? E

>> a Argentina enfrentou Honduras e enfrentou acho que Guatemala. Foi. >> É, >> foi Guatemala. >> Sim, acho que foi. Mas assim, o ciclo da Argentina é bem estranho, né? Foi mais

naquela de manutenção, Copa América até, né? É, mas eu acho que vai ser uma Copa do Mundo que vão deixar a Argentina pegar uma cordinha, porque essa fase de grupos da Argentina tá bem, é Argélia, Áustria e Jordânia, os adversários da Argentina na fase de grupos e passando pego o Uruguai, que também não tá tão bem assim, só que eu acho que aí que a Argentina pode vacilar. Agora, se vence Uruguai, pega um ânimo danado. Em tese, na minha simulação pelo menos pegaria Portugal na nas quartas ali, sabe? >> É, por enquanto, né? Por enquanto, a

Argentina eh se criou uma ideia até agora, né, que a Argentina não chega tão bem para essa Copa, né, o ciclo realmente não foi tão animador assim, mas, né, Copa é Copa e os caras estão lá, né, tem uma base, tem uma base muito boa da seleção. O Messi que chega mais ou menos, né, até tá tá se recuperando de las mas tá metendo gol, né? >> É. e jogou, né, o o >> Portugal venceu 2 a 1, o Chile, a Alemanha venceu os Estados Unidos por por 2 a 1, o jovem lá, né, Prodígio da Alemanha também tá fora da Copa, né? O >> o Eu eu acho super estimado.

>> É, né? Você não gosta, né? >> Gosto não. >> Mas ele é bom jogador. Bom, mas tá fora, né?

>> Mas tá fora da Copa. >> Inglaterra venceu a Nova Zelândia, 1 a 0. Eh, França perdeu de costas do Mafim, mas a França joga hoje, né? A França perdeu para cost, né? Jog, >> a França joga hoje contra segunda-feira contra Irland.

>> Bom jogo da Costa do Marfim, viu? >> Eles vão ser chatinhos também na Copa. >> Ó aqui os comentários, né, da rapaziada. O Márcios também dá o seu pitaco. Você pode dar seu pitaco aí, tá? Eu vou ler,

eu leio ao longo do programa. Márcios diz: "Eu colocaria Banas na lateral direita e Mateus Cunha de meia, Hendrick de nove, Paquetá Leão do segundo tempo." O >> uma boa também. >> Deixa eu ver o que mais aqui. O Alexandre tá aqui, né? Bom dia, melhor

equipe esportiva do Brasil. Um grande abraço aí pro Alexandre lá de Marcos, Ceará. Pincher do forró diz: "Neymar 50% é melhor que a versão 100% do Vini e do Rafinha, né? Ele tá aí nessa ansiedade. O Neymar que >> treinar com bola, né? Já já treinou com

bola, né? É, ele faz um exame hoje para saber se ele tá assim, no caso de quem tiver vendo na TV ontem, >> é, já vai ter saído, mas ele faz o exame para saber se pode jogar na estreia, né? Conseguiu fazer uma eh uma melhora rápida, tem uma melhora rápida, então é até tem até chance dele jogar. >> O tio Ronaldo lembra da falha do Ederson no clássico Rei, aí ele melhorou porque nenhum clube brasileiro que ele passou sente saudade dele. Fortaleza, Cruzeiro e na verdade o Fortaleza sim.

>> Acho que o Fortaleza sente. >> O Corinthians, o Corinthians aqui vacilou, hein? de não ter, não soube, né, utilizar o o Ederson, mas Corinthians também não é parâmetro, porque tanto jogador que já passou lá e não brilhou e brilhou em outros lugares. >> O Ederson hoje é um é um cara totalmente de destaque, né? Futebol italiano, jogou muito na Atalanta e vai vestiar a camisa do Manchester United, né?

>> E olha que a temporada passada dele foi melhor do que essa. >> O brasileiro tem isso, né? Eh, por exemplo, o João Pedro, né? O João Pedro antes estava no Brighton, né? E ninguém reconhecia. O João Pedro chegou a ser

convocado até pelo Brighton, mas eh e eu upei muito ele no Brighton, né? Eu adorava assim o time do Brighton na época que ele tava lá e tal. E eu até brincava, né, que seria o nove do ex e o cara acabou sendo, né? E aí quando ele vai pro Chelsea, nossa, o nome dele já virou outra coisa, né? E é a mesma coisa com o Igor Thiago, né? Eu acho que o

Igor Thiago hoje joga numa equipe sem expressão da Inglaterra, mas esse cara não vai ficar lá, né? Acho que a virada da Copa para ele vai ser que vai vestir uma camisa mais pesada, >> principalmente dependendo do que fizer na Copa, né? >> É, imagina se o João Pedro for pro Barça, né, que também tem essa especulação e ele não vai pro Chelsea, né? >> Eu acho que combina. Eh, vamos falar aqui do Fortaleza, jogo contra o Vitória.

Eh, e o Fortaleza me surpreendeu nessa final, porque o Fortaleza, eh, mostrou que poderia roubar esse título, né, do Vitória, que que quando começa a Copa do Nordeste era o grande favorito. Eu acho que o Eric, ex Ceará, falou sobre isso até, né, assim, poxa, era nossa obrigação mesmo de vencer. Nós nós éramos um o único time de série A e o Vitória era o favorito e era o time que tinha que realmente levantar essa taça. Mas eu achei interessante, foi um Fortaleza que não priorizou a Copa do Nordeste, colocou a Copa do Nordeste como uma prioridade eh mais baixa, mas foi passando e o jogo contra o Sport também foi muito simbólico e eu achei que o Fortaleza foi muito competitivo, né? e perde o título, óbvio, por um time que soube jogar final vitória, tinha mais elenco, tinha mais qualidade, mas o Fortaleza eh teve falhas cruciais.

Se não fossem essas falhas, né, você teria ali um uma possibilidade maior pro Fortaleza, né? Eh, no primeiro jogo, vacilo do Ronald, né? >> Aquela expulsão boba que a gente pode entrar na na quesito da arbitragem foi ou não foi, mas o Rond para mim falhou ali, né? Não, não. Eu acho que ele se precipitou e pro segundo jogo, a passe no Martínez ali, deixar o Martínez livre, né? E o Vitinho, ele

tava na linha de passe, ele sai daquela marcação para ir marcar o Jamerson que tava ali para uma linha de passe para cruzamento. Só que achei uma falha bizarra do Vitinho, né, essa saída da marcação. É claro que é difícil sair gol daquele jeito, né? Mas o Vitinho sai para marcar um cara para um outro cruzamento, né? Um cara que é um lateral esquerdo na direita, né? Então

>> iria ter que cortar pra perna esquerda. Ainda >> ele poderia estar ali e depois fechar, né? Mas enfim, eu acho que o Vitória conquista esse título com méritos e pro Fortaleza, eu acho que fica essa imagem de um time que realmente pode mais, porque eu acho que o recorte do Fortaleza nos jogos da Copa do, pelo menos para mim, deixa um uma imagem positiva desse time para brigar e brigar por coisas maiores na Série B. Obviamente o o Fortaleza desde o começo aí do do campeonato briga por umaesso, mas ainda há muita desconfiança, o futebol apresentado e tal, eu acho que sai fortalecido da Copa do Nordeste e dá uma confiança a mais nesse time, entende >> Lucas? A gente fala sempre a competição que vale mais, a competição que vale menos, o que é prioridade, o que não é, mas todas elas afetam a moral do time. A

gente vê o que foi com o Ceará. Ceará foi eliminado precocemente, assim, ainda passa pro mata-mata, depois é eliminado. Isso junta uma bola de neve com os resultados ruins da Série B e a situação que foi gerada no time. O Fortaleza, por outro lado, tava muito mal na Copa do Nordeste. Os jogos que não venceu na Copa do Nordeste com o time principal, jogando contra o Imperatriz, jogando contra os times mais frágeis, aquilo tava abalando o emocional do Fortaleza também. Aí o Fortaleza começa a ganhar,

consegue aquela virada contra o Sport, um jogo bom contra confiança, joga de igual para igual com vitória. Isso muda também a rota do time para pro segmento da da Série B, entendeu? O que a torcida observa, talvez é que se o time jogar o que jogou no primeiro tempo contra o Vitória, consegue subir na Série B. Agora precisa pegar essa vontade que tava jogando uma final e >> o jogo contra o esporte, né? >> É, do jogo contra o Sport, segundo jogo contra o Sport e depositar isso na Série B. Tem um jogo importante agora, pega o

Náutico líder, né? >> E é importante não deixar essa pateca cair, né? >> É. E sim, sim. E manter o nível de atuação. Perde pro Náutico, já tira um

pouco daquela confiança que foi criada no jogo de final, né? >> Sobre os dois lances, né? Tu falou como cruciais das duas finais no jogo de ida, o lance do Ronald. Eu acho que o Ronald muito mais se assustou do que quis fazer a falta. O Renê sai rápido, ele segura e faz a falta. Eu acho que era plausível o

amarelo e acho que era plausível a expulsão, porque o Renê ia ter campo aberto, só que a bola não tava indo ret em direção ao gol. Ao mesmo tempo, o Ronald deu muita margem para isso. O Renê é um jogador rápido. Só que se a gente lembrar e no lance anterior àquele, acho que uns dois lances anteriores aquele de ataque do Vitória, o Renê teve um bolo daquela, um lançamento que ele sai na frente, o Ronald sai atrás e o Ronald consegue acompanhar. Então talvez pro Ronald fosse melhor tentar correr atrás mesmo do Renê, sabe? Sem fazer a falta. Mas no

momento do susto ali ele segura. e comprometeu muito pro Fortaleza, porque aquele jogo ali tava caminhando para est no papo do Fortaleza. O Vitória é um time que virou muitos jogos esse ano, na verdade, na própria Copa do Nordeste, né? Teve isso como marca, mas fora de casa não conseguia fazer isso. Então, se Fortaleza tivesse conseguido segurar aquele jogo, seria algo diferente, né? E

vai pro Barradão, consegue um bom jogo, um primeiro tempo de manual. Eh, eu considero até, por exemplo, o Vitinho como o melhor jogo dele fisicamente. Ele conseguiu atuar bem por mais tempo e sofre um gol daquele que é desatenção, mas que também tem mérito do Vitória por ter tentado ali enganar o Vitinho, né? O Eric vai cobrar o escanteio e o Eric que não tava bem nos dois jogos, não fez diferença pro Vitória, ele no momento ali da inteligência do jogador que tem o diferencial, né? Ele chama o Gemerson e nesse momento o Vitinho sai paraa marcação, né? Porque o Eric dá muito

sinal de que vai tocar e ele faz como se tivesse fingindo aqui, né? Pro >> E na hora o Vitinho sai, o Martinez entra e acerta no ângulo, um chute que o Martínez pouco acertou na vida também, né? >> Não, o Martinez, golaço do Martinz, né? Não jogou nada no Fortaleza, né? Foi uma vingança assim colossal, né? De

jogadores >> foram mandados embora aqui do Fortaleza. Martinez, por exemplo, é um jogador que eh deu muito problema pro Fortaleza no sentido de ser um jogador caro que não jogava e, enfim. E o Kaiser nem se fala, né? O próprio Kaiser falou falou isso, né? É minha vingança e tal.

>> É, ele deu ele deu algumas >> falas também dizendo que a torcida tinha que saber o que acontecer. O tal também não diz o que acontecer. >> É, pois é. Eh, mas é isso, né? Eu acho que o Fortaleza realmente sai fortalecido, eh, por isso, né? chegou à final,

competiu contra um time de que hoje tá numa realidade de série A e acho que jogou bem. Eu o grande problema até então, eu acho que isso já foi superado, tá? Mas precisa mais, claro, mas existia essa insatisfação muito grande e aí o torcedor não confiava tanto que era, poxa, o time consegue os resultados, mas não joga bem, não é um time confiável. Eu acho que esse último mês, essas últimas semanas e o jogo contra o Esporte, o jogo contra o Vitória, acho que mudaram, pelo menos para mim um pouco do desse Fortaleza mais confiável. É um time que hoje realmente tá mais encaixado, o time tá jogando melhor e aquela coisa assim, ah, o Fortaleza não tem elenco de qualidade. Eu acho que

esse recorte que a gente viu agora, até isso pensando de Série B, tá? Eh, para mim mostra que não é isso, né? Eu pelo menos sempre defendi aqui que o Fortaleza tinha um bom elenco paraa Série B, né? E você vê é que alguns jogadores não estavam ainda rendendo tão bem, mas o o Fuentes não dava para descartar o Fent, né? O jogador que vinha muito mal, >> pelo menos quatro jogos seguidos do Fent. Muito bem.

>> Mas ele depois da lesão, ele voltou, voltou melhor, foi titular, eu acho justíssimo ele ter sido titular. essa estratégia do do Carpinho até de ter colocado o Mucuri pra direita, porque o Fuentes vinha bem e o Maíton vem em queda, ele ele teve desfalque do Rodrigo e apostou até no Rodriguinho, né, como esse jogador por dentro. Mas e aí Rodriguinho aparecendo também, outros jogadores aparecendo, o Wellington que pode ser um cara pro segundo tempo. Eh, óbvio, falta ali o quê? Um um outro camisa nove, né? Um outro camisa nove,

pelo menos para brigar pela titularidade. Camisa nove titular. Eu diria que um camisa nove titular. Miri, né? >> Sim, >> mas eu acho, eu eu acho que você tá com o mesmo pensamento do Thiago Moka. Eu

não acho que vai chegar um centroavante aqui para tomar a vaga do Miritelo. >> Eu acho que tinha que ser alguém que perigasse muito roubar a vaga do Miritelo, pelo menos. E eu teria tentaria algum centraavante que é tipo uma certeza de que esse cara faz gols. Aí se ele não fizer durante o jogo, coloca o Militã. Não, mas existe isso na Série B. A série B existe. Tem

>> no mercado. Eu acho que não existe. >> Acho que tem. Sim. Tem. Não, mas assim,

não é, não é, não tô falando o cara matador, título absoluto, dono do time, que vai ser o craque, entendeu? É um cara que tem uma frequência de gols boa e que vai ter o Meritelo no segundo tempo. O Meritelo entrou no segundo tempo, é um jogador bem OK. >> Cara, eu acho que tem na na própria Série B. Se você olhar o Micael do CRB, é bem possível tirar o Micael do CRB, sabe? Tá louco. Jamais vai tirar o M do

Não dá, não dá. Ah, você tá? >> Não, assim é é difícil, mas mas tô falando que existem jogadores. Eu acho que o Claro, mas eu acho que só não e a realidade do do mercado para mim, eu acho que não, eu acho que não dá para você trazer um Micael, por exemplo, você trazer o >> você não vai trazer o Perote, por exemplo, né? Não, aí não. Por exemplo, o

jogador que tá no esporte, que tá no Goiás, você não vai conseguir tirar a consegu Mas é que assim, o Fortaleza não vai precisar fazer grandes investimentos no mercado. Eu acho que o Fortaleza vai precisar de duas, três contratações pontuais, certo? O Carpini vai pedir mais, se Fortaleza vai fazer outra história. Eu acho que o principal investimento do Fortaleza nesse mercado vai ser um camisa nove. >> Sim. Então, mas eu eu entendo que o eu

acho até, né, que o Fortaleza pode fazer um vai não é que vai gastar e tal, mas eu acho que ele dá para fazer um esforço a mais para trazer esse cara, mas eu não acho que vai ser um um Mikel da M foi exemplo. Claro, >> não. Sim, mas eu acho que dessa prateleira, tá? >> Eu acho que dá para buscar em mercados alternativos também. assim, certamente um cara que vai ser melhor do que o Caí e que vai chegar e vai eh disputar a posição, né?

>> Eu tenho dúvida se Fortaleza, por exemplo, vai atrás de um cara com as características do Cai que tem o Arraste, mas que tenha mais qualidade do que o Caiik, entendeu? >> Mas eu gosto do Miritel, tá? Não, eu também, eu também acho que o Miritel seria um ótimo reserva. Inclusive, os melhores jogos do Miritelo foram saindo do segundo tempo. A maioria dos gols do Miritelo é saindo do segundo tempo, né?

depois que ele virou titular, acho que ele fez dois, três gols, mas saindo do banco, é que ele conseguiu essa vaga, né? Eu acho que ele é um jogador bom para isso, para momento de abafa, por exemplo, que o Fortaleza precisa marcar um gol, que o outro time tá retrancado. Eu acho que o Miritelo é muito bom para isso. Agora, para jogo de que tá mais aberto, contra-ataque, contra-ataque, os dois times tentando atacar, eu acho que o Miritalo ele dificulta um pouco, né? Ele tem um bom domínio, mas um péssimo controle de bola pós domínio. Então eu

acho que uma outra opção que consiga fazer isso seria o ideal. Eh, e o outro ponto também aqui dessa final é que para mim o Vitin também muda o status dele, né, para mim no como a forma que eu vejo o Vitinho hoje na de em termos de importância pro time, né? Eh, acho que ele jogou muito bem essa esse segundo jogo da final, eh, apesar do Fortaleza ter perdido e ele ter vacilado, né, na no na marcação ali, mas eu acho que o Vitinho fez um teve um papel importante assim de segurar a bola, de cavar uma falta, de tentar tranquilizar o jogo, porque o segundo tempo do Fortaleza, o time não foi pro time de marcação, né, deu o campo pro Vitória, mas em termos das ações do Vitinho, acho que ele foi muito bem e acho que >> ele hoje é o dono do time é Vitinho e mais 10 assim. >> É. E isso com a saída do Poquetino, né?

O Poquetino pegou banco nesse jogo também. O Carpini pode falar qualquer coisa dele, menos que ele não teve coragem para tirar os caras consagrado ali para jogar no banco. É, exatamente. >> E o E eu acho que o Vitinho, para mim eu acho que ele fez a melhor média de jogadas assim por minuto que ele teve no Fortaleza. Ele teve jogos em que ele brilhou com de fora, metendo golaço e nesse jogo ele até fez o gol, mas tava impedido, né? Só que em questão de

acertar as decisões, de drible ali perto da lateral, puxada de contra-ataque, ele tem muita dificuldade nesse jogo, ele conseguiu fazer bem, então acho que em média assimou >> driblou e aguentou fisicamente o jogo inteiro até até sair ali mais pro finalzinho, ele tava >> tava inteiro no jogo, né? Então eu acho que isso mostra uma evolução física do Vitinho, que é muito interessante pro Fortaleza também. >> É, eu também gostei muito. E esse recorte também, Rangel, eh mostra outras opções, né, pro pro Carpini. Era o que eu tava falando aqui de elenco, né? Por

exemplo, você não tá mais refém só do Mailton. O Mailton é ótimo. Eu acho que ele pode ser muito importante aí pro Fortaleza e não dá para descartar, mas hoje ele vive um ele tá num momento pior do que outros aí, né? Eh, até se joga F, pode jogar Fentes Mucuri ou o Rodriguinho, né, até, mas, por exemplo, surgiram aí num ótimo momento. Poentes tá começando a crescer, o Rodriguinho que para mim hoje é muito titular, né, depois do Vitinho, o cara tá jogando muita bola. Luan,

>> o Rodrigo Pit, né, que >> ele hoje eh quem imaginava que o Rodrigo Pit ia ser o cara que ia fazer muita falta, né? Acho que o Carpini hoje consegue >> fez muita falta. Sim, titular. Ele ia ser o titular, né? Saas e Rodrigo mudou, né? a volante ali hoje a Sacha e

Rodrigo. Então, eh vão surgindo outros nomes. O próprio Luiz Fernando deu uma melhorada também, acho que ele ainda pode entregar mais. É, eu falava aquilo, né, que o Luiz Fernando não é que ele jogasse mal de verdade. Tava devendo um pouco, mas eu sinto que ele era muito mais tipo mal utilizado do que realmente tendo péssimas atuações, sabe? Então

agora que ele joga na posição dele que tem um outro, eu sempre acho que o o ponta finalizador ele precisa que do outro lado tenha um ponta mais criativo e que consiga gerar jogo, que no caso é o Vitinho. Eu acho que o Luiz Fernando não tava tendo isso com o Poquetino, por isso que eu acho que existia uma sinergia melhor no ataque do Fortaleza com as com esse funcionamento, né, Luiz Fernando, Vitinho e Meritelo. >> Sim. E e contra o Náutico, hein? Esse é um jogo, poxa, muito importante. Você já

pontuou aí, né, que pessoal aqui já até comentando aqui, o Fortaleza precisa de um centroavante, um ponto esquerda e um meia que pode ser até o Calebe, né? Muita gente nessa esperança do Calebe, né? Eu sinceramente, eh, porque o Calebe tá emprestado, né? Ele pode voltar, mas eu eu não acho que o Caleb vai ficar aqui pra Série B. Seria ótimo.

>> Não, eu acho que não, tá? O salário é bem alto, pelo que eu falei com pessoal, pessoas de Fortaleza, né? >> Nenhum outro que tem esperança, só que o salário dele é alto. Ele tava jogando La Liga, né? >> É o ele vem para jogar uma Série B, primeiro ponto, né? Eh, não acho que ele

é, acho que ele não no plano de carreira dele não é interessante ele voltar pra Série B, tem a realidade financeira, né? E e eu acho que esses conjuntos aí, né? Esse esses pontos eles não combinam, né? Eles não, eles não trazem qualquer tipo de projeção positivo para ele ficar aqui, né? E você tem essa informação também de de bastidor, né?

>> É o salário salário é de que ele não fique, né? Talvez tem uma venda. >> É, ele tem cont ótimo uma >> Mas é, mas é claro, né? Dito isso, é claro que não conseguir uma venda imediata, o Fortaleza vai conversar, então aceita baixar o salário? Como João Ricardo também era enviado.

>> João Ricardo era incompatível, né? Sim, era uma coisa que virada do ano era assim, não tem como o João Ricardo ficar, né? E aí fizeram a venda e aconteceu o que aconteceu, ele teve que ficar e hoje é aquilo, né? Agora já que você ficou, você, né, voltou a ser, né? É um cara importante. É que por

característica, porque é óbvio que por característica seria muito bom pro Fortaleza ter o Calebe, sabe? O Calebe bem, porque faz muito tempo que o Calebe não lesiona, por exemplo, né? Ele teve eh tava lá na Espanha, né? equipamentos bons lá no Alavés, sendo bem tratado lá e jogou alguns jogos, a maioria saindo do banco ali, jogando mais pelo lado direito, é o que ele tava fazendo lá, mas no Fortaleza ele certamente jogaria um pouco mais centralizado. Então eu acho que seria ótimo pro Fortaleza agora. Acho inviável.

>> Ó, o Náutico eh vem de uma vem de uma crescente da quinta, sexta rodada para lá, né? Na nona rodada >> goleada jogando bem. É, na nona rodada o Náti chegou a ser líder, aí na 10ª rodada perdeu o na 10ª rodada ele não não, eu não tô conseguindo ver quem ele jogou na 10ª rodada, mas enfim. E aí o último jogo do Nut foi contra o Sport, foi isso? >> Isso.

>> E perdeu por 2 a 0, né? >> Perdeu sim. >> É, então o Náutico tá com jogamento, não sei, né? Eu não consegui ver que se depois se você puder ver qual foi o jogo antes do >> O Náutico tem 11 jogos aí eu só não tô conseguindo acessar aqui para ver qual foi o último, né? Mas jogou contra o Sport. Antes disso tinha goleado o

Operário. Porque hoje, ó, o Náutico tá na quinta posição com 19 pontos, certo? O São Bernardo, como o Rangel falou, venceu de >> Sport, antes do Sport foi o Cuiabá. O Náutico tinha vencido por 1 a 0 e antes disso foi a goleada em cima do Operário, >> certo? Operário que venceu o Ceará aqui dentro de casa, né? Inacreditável. O

Náutico, quinta posição, 19 pontos, né? Trabalho lá do H dos Anjos. São Bernardo é o líder, venceu agora esse final de semana, eh, venceu o CRB, né? 3 a 2. Eita, o São Bernardo tá em cardinho, >> tá f tá chatinho, viu?

>> É, e o Náutico enfrenta o Fortaleza, né? O próximo rival vem de uma sequência, ó, de até o Sport tinha 1 2 3 4 cinco jogos, né? 25 jogos sem perder, com goleada no Operário, goleada no América nesses jogos aí. >> Realmente o Náutica é vai ser perigo, né? >> E é fora de casa. E assim a gente fala

de um clima positivo no Fortaleza, mesmo com a derrota na final da Copa do Nordeste, >> mas perdendo pro Náutico seriam quatro derrotas consecutivas, né? E aí já começa a pesar um pouco aquele jogo contra o Atletique que era bem mais palpável pro Fortaleza. Exatamente. O Náutico que tem como goleiro o irmão do Alisson, né? >> É, que fez uma bela carta para ele, inclusive, né?

>> Foi, >> foi pré-copa, mostrar lá nas transmissões. O Náutico tenta encerrar um tabu aí de 14 anos, tá? Eh, contra o Fortaleza em confronto direto na Série B, tá? Então, existe um tabu aí também, não vence o Fortaleza há 14 anos. É muito tempo, né?

Ó, a última vitória foi em abril de 2012, tá? É, meu amigo, é um tabu grande. E >> e depois desse jogo, Fortaleza tem outro jogo muito importante que aí sim crucial vitória, porque o empate contra o Náutico não é, é, em tese, não é um resultado ruim, porque o Náutico tá muito bem, porque é um jogo fora de casa e na Série B, jogo de jogo fora de casa, né? Um empate é quase sempre bem-vindo. >> Tá em sétimo? Mas a rodada, a rodada foi

complicada. O Operário ganhou, Crisoma ganhou, o São Bernardo ganhou, todo mundo que tá brigando em cima venceram seus jogos, né? Então o Fortaleza tem que fazer a parte dele justo contra o Náutico, que é outra equipe da parte de cima. Então, uma derrota pro Fortaleza, jogaria o Fortaleza mais para baixo na tabela e depois disso tem um jogo contra o América Mineiro. E aí sim um jogo no Castelão que em tese é paraa torcida lotar, principalmente se o Fortaleza fizer um jogo bom lá contra o Náutico, chegar para esse jogo contra o América Mineiro, que vai ser crucial.

>> É essa vitória do Operário, inclusive fez o time ultrapassar o Fortaleza nessa parcial da rodada, né? Venceu o Juventude. Jogo importante, >> vem com duas duas vitórias importantíssimo, né? contra o Ceará e contra o Juventude. >> O o Fortaleza pode terminar a rodada no máximo na quarta colocação.

>> No máximo na quarta colocação. Hoje do Criciuma que venceu, né? Tá em quarto com 20 pontos. >> Sim. >> Então, Rodel, vamos falar também do Ceará, né? O Ceará enfrenta o Havaí na

quarta-feira, 8 horas da noite o jogo. E aí é jogo já de desesperados, né? Havaí e Ceará. O Ceará numa pressão muito grande, né? O Avaí abre a zona de rebaixamento. É um confronto totalmente

direto hoje pro cenário do Ceará. O Ceará tem 13 pontos e o Havaí tem 10 pontos. >> E posso te falar porque é mais do desesperados ainda. Um jogo contra o Havaí. O Ceará no momento sem técnico, a gente não tem nem previsão do que vai entrar em campo pelo Ceará, quais são os jogadores, a escalação ainda. O se vai

apar aí durante semana e joga pra gente no Esporte do Povo. Mas toda essa complicação e um jogo contra o Havaí que não vence a oito, nove jogos pela Série B, venceu agora eh o jogo contra a Chapecoense, né, na na Copa Lado do Norte, mas >> ainda assim, né, o levou um 3 a 0 na volta, tá muito ruim o Havaí. E a sequência do Ceará, Lucas, ó, só para ter uma ideia, pega o Havaí agora nesse jogo que é crucial, não pode perder de jeito nenhum, tem que ganhar do Avaí e de preferência ganhar bem, porque depois Crisilma fora de casa, aí o Botafogo de Ribeirão Preto em casa, tudo bem, o Botafogo vive um momento ruim, mas é um time chato de enfrentar, mostrou isso contra Fortaleza lá no começo do campeonato, depois pega Juventude e Goiás, os dois fora de casa. Então uma sequência duríssima pro Ceará depois do Havaí. Então esse jogo é quase uma final, sabe? É um jogo muito importante

mesmo pro Ceará. Eh, e momento muito delicado do Ceará, eh, entrando em cenários na da Série B que dividou morte, né? Já é cedo, tem muito campeonato pela frente, claro, mas hoje o cenário que se desenha pro Ceará é de obrigação para vencer o Havaí, né? O time vem num momento muito ruim, sequência negativa, vem de uma derrota em casa pro Operário, eh, e agora enfrenta um Avaí que também vive um péssimo momento. É um Havaí que tá numa num ano completamente delicado em termos de investimentos, né? E é um

Ceará >> financeiramente o Havaí desde o ano passado passa por muito perrengue financeiro. Ano passado tava no segundo turno da Série B, quase todos os jogadores com dois, três meses de salário atrasado, sabe? é um Ceará hoje sem treinador, um Ceará com muitas dúvidas em termos de quem que tá gerindo o clube, né? Eh, porque hoje o torcedor tem muita tem muita desconfiança em relação ao presidente, né? O João Paulo.

Foi contratado aí um gerente de futebol, né? O o Fred Fred Gomes, >> Fred Ges >> que vinha fazendo trabalho em outros clubes menores, né? e agora assume o Ceará. Gerou muita desconfiança e insatisfação também no torcedor. E é um grande ponto de interrogação, né? Tem

muitas dúvidas aí rondando o Ceará, teve aqueles problemas vindo a PH, qual que vai ser esse time que o Batatais vai montar? E aí eu já puxo para esse assunto. Você acha que o Batatais, né, eh, vai fazer o qu, né? Porque vou te falar, ele teve aí uma semana para trabalhar o Ceará. Eh, se ele ele tem que manter a as coisas que o Moza deixou de bom, né, que é manter a juventude, né, que vinha jogando bem, eh, por exemplo, Melk, mel, não tem como >> sim >> manter a hierarquia ali de, na verdade, a meritocracia, né, em termos de da briga pela titularidade. Então, por exemplo,

não dá para no primeiro jogo Rafael Ramos vai voltar a jogar, entendeu? Eh, esses garotos aí tem que tá jogando, o João Gabriel ser mantido no time, mas enfim, você acha que ele pode trazer alguma coisa de diferente assim positiva para pro time? >> Eu acho que pode. Não só ele como o Alisson Henri também que vai ser eh o auxiliar dele, né? Eu inclusive gostaria de ver isso acontecer ao contrário. O

Alisson Henry assumir como como técnico interino e aí sim seria um teste válido para mim, porque eu acho que assim não é uma informação, tá? Mas eu acho que o Ceará vai esperar esse jogo para ver, porque se ganhar vai tentar manter o interino até perder um jogo, ver se o time tá mal, porque é pro Sport foi uma solução, né? >> E outro, né, Rogel, se for para o Batatais e o Alisson Henry, e acho, eu espero que ele esteja tendo uma abertura muito grande em termos de pitaco, de treinar o time, seja realmente uma dupla, né? eh de o que ele pensa esteja sendo colocado em prática também, né? Até porque a base hoje do Ceará, esses garotos que apareceram, vem do trabalho dele e ele conhece muito bem. Então,

acho que o torcedor do Ceará também quer que ele participe mais, né? Mas não adianta você chegar no primeiro jogo ser um Moza e o trabalho ser do Moza, né? >> Sim. >> Tem muita coisa ali do Moza, o mesmo time, o mesmo padrão alterações, né? Poxa, muda, muda o que não tá dando certo, barra jogador que não tá jogando bem, faz algo, dá uma chacoalhada, né?

Já que o Moza foi embora, não, não faz sentido. O Batata e o e o Alisson Henry agora, como sei lá, colocaram a equipe assim praticamente a mesma coisa do que vinha fazendo M, porque aí poxa, >> era melhor deixar, >> qual sentido, né? Qual o sentido, né? Chacalha o elenco, chacalha a a turma ali, né? né? Então, pelo menos, eu

espero que seja um Ceará diferente, um Ceará eh que beleza, pode jogar, fazer um jogo de transição que o Moza já vinha tentando, mas testa outras peças, né? Eh, dá uma chacoalhada no elenco, esse é o momento. >> E o Havaí vai vir para se defender, né? Avaí já mostrou que não tem vergonha nenhuma de fazer um jogo defensivo, >> então, e pressionando alguns momentos, mas assim, o time tá bem desencaixado, Havaí, e o Ceará tem que aproveitar a oportunidade, não pode deixar para depois, mesmo com todo o caos que tá, é um jogo que não pode deixar de vencer. E para isso eu faria algumas mudanças, Lucas, assim, >> tipo que >> tipo na linha defensiva, eu faria mudança na linha defensiva, manteria o Richard no gol, >> eu iria com Aluío na lateral direita. O,

e assim, se você pode fazer essa mudança, quem pode eh meter a bronca de fazer uma mudança, de colocar um jogador da base que não tá sendo esperado, está ali, são os caras que estavam cuidando da base. O Alison Henri tá como auxiliar desse time, o Batata também participava ali de parte da coordenação. >> Então são dois caras que têm eh esse passe livre para fazer eh o jogador da base subir profissional. Então acho que não é porque eu quero ver um jogador promessa, mais outra promessa surgindo que eu acho que vai ser um de rosas como o Melk que adaptou rápido, não é isso. Mas eu acho que hoje o Aloío é uma opção melhor do que os laterais direitos do Ceará. Eh, na dupla de zaga, eu tentaria

não colocar o Éder, tá? Então acho que minha opção seria o Júlio César jogando como zagueiro ao lado do Luiz Otávio, do Luizão, né? Luizão, Luizão Otávio, como chama o Thiago Mi quem que seria? Eu colocaria o Júlio César como zagueiro. Ele faz, ele faz zagueiro, faz lateral, faz volante. Se precisar mandar durante

o jogo, muda. Mas eu queria ver ele como zagueiro ao lado do Luizão com o Sanchez na esquerda. Eh, de volantes colocaria Dieguinho, João Gabriel pra frente, Melk, Mateus Araújo e talvez tentar utilizar novamente o Mateuzinho, dar uma outra chance pro Mateuzinho, que eu acho que ele joga muito mais do que o que ele jogou com Mozart. Então, eu acho que é válido tentar mais uma vez. E o Wendel na frente, >> certo? Mateuzinho, Melk,

>> Mateus Araújo e Wendel. >> E o Wendel, né? >> É. E na defesa que eu faria mais mudança, que seria com a Luí e de volantes, Dieguinho e João Gabriel. >> Dieguinho e João Gabriel.

>> É um bom bom time, né? Bom time. Aí >> eh, Mateus Araújo que acho que ele pode ser mantido sim no time, né? pode jogar mais, mas acho que ele pode ser mantido no time. E o Wendel, né, que voltou recentemente, né, agora ele e o Mateuzinho ali voltaram no jogo passado, né, quem sabe aí possam ser mantidos.

Mas bom time na lateral esquerdo você botou quem, Fernando? >> Foi o Sanchez. >> Sanchez, né? Sanchez. >> Eh, >> assim, ambos estão devendo, mas eu acredito que o Sanchez tem mais a mostrar.

>> Show de bola. Ó, vamos o trazer aqui a tabela, né? Tabela hoje do Ceará e do Havaí. O Ceará hoje tem 13 eh 13 pontos, 11 jogos na Série B. Ah, 13º colocado, tem apenas três vitórias, né? Como é que

pode, né? Três vitórias, quatro empates e quatro derrotas. O Havaí tem 10 pontos, tem duas vitórias, quatro empates e cinco derrotas. do Havaí até que começou ali até surpreendendo, né, o começo do campeonato surpreendeu porque >> aquele começo embolado do campeonato, né? >> Mas enfim, tem 10 pontos, duas vitórias, quatro empates e cinco derrotas. A Série

B não para e a Série B tem jogo já nesta segunda-feira, né? Tem Vila Nova e Botafogo de Ribeirão Preto, tá? Vila Nova Mandante. Tem outro jogo também às 8 horas da noite, América Mineiro contra Atlético Goianiense. Jogo às 8 horas da noite.

E aí já na terça, Náutico e Fortaleza, 7 horas da noite e no mesmo horário, Ponte Preta, Cuiabá. Na quarta, Goiás contra Novo Horizontino, Ceará contra Avaí e Sportic. Vai fechar a rodada. Cara, que rodada, hein? E aí a 13ª rodada já começa na sexta-feira, né?

>> Sim. >> Não tem jogo no sábado, mas tem jogo domingo, né? O Brasil joga no sábado, dia 13, né? Já contra o Marrocos. E Ceará e Fortaleza só vão jogar na segunda e terça que vem.

>> Esse vai ser é uma bela experiência acompanhar a Copa do Mundo e a Série B ao mesmo tempo, né? >> Pois é. Agora o jogo de segunda-feira que é o do Ceará, o jogo vai ser 9 horas da noite, cara. >> Exato. 9 horas da noite, segunda-feira o a Copa do Mundo truando e o torcedor do Ceará, >> todo mundo querendo ver República Democrática do Conquistão, assistindo Série B.

>> É a vida, viu Rangel Diniz? É, é isso aí. E vamos que vamos. A Copa já vai começar dia 11, né? Começa a Copa quinta-feira, jogo México e quem mesmo?

>> México e África do Sul. Reedição da estreia de 2010. >> México do Sul. Reedição da estreia de 2010, né? >> Mas sente a balala, né? Infelizmente.

>> O quê? >> Mas sente a balala fazendo dancinha, infelizmente. >> Sim. Não, não tem, não tem, não tem. Eh, mas é isso aí. Vamos que vamos. Ô,

Rangel, tô tentando aqui dar uma olhada eh nos comentários da rapaziada. O Pincher já falou: "Hoje vai ter dancinha do MM no sa placa?" Uma che baiano daquele jeito, um Belm Marques, clima de Fortal. Pois é, o MM ele tá enfermo, tu acredito? >> Tá doente, né? A torcida do Vitória vai

pesar nele, né? Falar que ele fugiu. >> Vai, fugiu, fugiu. É verdade. >> Inclusive até eu recebi áudios para o MM. Não sabia a placa, tá? Vou te

encaminhar. Mas >> incrível a o engajamento da torcida do Vitória aí contra o Sobe a placa. É, meu amigo, >> como foi aparecer nos bastidores, Lucas, com o MM lá no cara, >> o o bastidor do quê? Do M >> Os bastidores do Vitória, né? Com o MM lá, >> motivacional. Será que mostraram no

vestiário? >> Será, hein? Ó, você sabe que depois eu fui ver aqui os comentários, muita gente comentou, né? O Vitória inclusive colocou um trecho lá, né, da do programa que era o MM falando o Vitória, a Sorrora vai chegar e tal. E teve muitos comentários, né, no no nosso vídeo de pós jogo, inclusive, né, e o próprio sa você sabe quem é o Jordan Mateus, humorista, >> não >> baiano, ele comentou lá também, ele é vitória, né? Enfim, teve muita gente,

teve até torcedor, né, do do do esporte que veio falar. Mas é isso aí, né? O torcedor agora do Vitória tá na tá na boa, foi campeão e vai tá na zoeira, né? Vai tá na zoeira. >> Aproveitar, né?

>> É, aproveita, aproveita. >> Não é todo dia que você ganha dois títulos de uma vez, né? >> É verdade, é verdade. É, é dois títulos de uma vez. Ô, Rangel Diniz, vamos às dicas aleatórias.

Chegou o momento das dicas. Que que você tem de dica aí? Or, >> eu vou sugerir Freud e Hendrick, >> a música Hendrick dele, né? Peguei, tava >> passando ali, né? O feed vendo, todo mundo exaltando o Hendrick, né?

>> É, dá cita ali, né? Uma música boa. Eu acho que é do álbum que tá para lançar. Não sei o nome ainda, mas deu uma abertura legal. Gostei. Legal. Certo? Eu

vou eu vou indicar aqui. Eu não consegui assistir muitas coisas, mas assisti um filme que eu achei muito divertido, que é o Sobrevivente, né? E tá na Paramot. E eu assisti o Grazian assistiu esse filme no cinema, né? Tem o Glenn Power, né?

Que ele tá tá aí em alta no cinema e é um remake que tinha o Arnold Shaznega, né? É um, eu assisti o antigo, vi esse novo agora, muito bom. E enfim, indico aí, muito legal. É aquele filme de ação, sabe? É o sobrevivente o nome do filme. Então,

>> não, nome, >> cara, é caçado, né? >> E tem um outro, vou indicar também outro filme aqui, que esse final de semana teve o final de Roland Garros, né? Teve, tiveram as finais e tal, Zverev finalmente ganhou um grande Islan. Mir Andreeva foi a campeã na feminina, dois novos vencedores até, né? Não, não tivemos aí Sabalenca, né? Aqueles nomes

já batidos no feminino, o masculino também não tinha Alcaraz, o Cine passou mal no jogo, foi embora também mais cedo. E e aí foi lançado também o novo documentário do Rafael Nadal, tá na Netflix, muito bom, já assisti o primeiro episódio, tô assim curioso para ver os outros dois. Acho que são 13 episódios no na ao todo. Aí vi outras coisas também que me deram curiosidade para para assistir. Eh, tem na Netflix lá o acho que México 86, não sei se é se é isso, falando da Copa, né? A Copa que

foi no México. E e tem também, você viu que estreou a o filme do Brasil? Filme não, né? >> 70, né? Presa 70, né?

>> Você viu isso aí? >> Capa do vide de hoje, inclusive. >> Pois é. Eh, >> mas eu ainda não assisti. >> Eu vi o o só o comecinho ali. Aí é o o

primeiro episódio fala da Copa de 66 tal. >> Fiz. Ah, legal. Mas assim, né, eu vi lá passando trailers, pareceu interessante, né? Ainda não assisti. O que eu fiz no

fim de semana foi joguei um Fifinha, >> né, sincero, >> pro clubes >> e eu assisti com a minha prima o Toy Story 4 e eu cheguei a à conclusão de que é o a animação mais inútil de todas, porque o terceiro é a melhor que eu assisti e o quarto não tem nada. Ela ficou decepcionada também com quarto filme. Ela tem se anos. Que beleza, que beleza. Ô Rangel Diniz, nosso tempo tá se esgotando. O Pincher

dá uma dica aqui também que é minha dica é Spider no ar. Zerei essa semana, série muito boa. Pois é, você viu essa? >> É aquela que você assiste preto e branco ou com cores, né? >> É, é com Nicolas C.

>> Eu assisti o primeiro episódio, bem lembrado. Achei divertido também. Vou assistir mais, >> ó. Vou mandar um grande abraço para todo mundo aí que acompanhou a gente, que mandou mensagem. A gente volta na próxima segunda-feira falando muito de Ceará, de Fortaleza e de Brasil, né, que já vai ter estreado também. Então, um

abraço para você. A gente volta segunda-feira que vem. Valeu.

>> Futcast, apoio Claros 853194. 3194.