---
video_title: "🔴AO VIVO: Alexandre de Moraes proíbe Flávio de visitar Bolsonaro após divulgação de carta | OP NEWS"
video_id: lm7ARuPyh84
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lm7ARuPyh84
video_date: 2026-07-13T22:07:56+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, suspendeu por 90 dias as visitas do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) ao pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL).
  
  A decisão vem após o senador tornar pública uma carta redigida pelo ex-presidente onde o aponta como como porta-voz do bolsonarismo na disputa eleitoral deste ano.
  
  #noticias #política #brasil #stf #bolsonaro #lula #eleições 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, muito boa noite. Segunda-feira, 13 de julho de 2026. E o povo News, segunda edição, está no ar. Como sempre, com muita informação, muita análise, muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo, pela TV Sinal e pela Extrema Oriental TV, além, claro, das redes sociais, TikTok, Instagram, YouTube, Facebook e aí em todo o Brasil você nos acompanha.

Muito obrigado pela companhia. A gente começa o programa de hoje indo a Brasília falar com ele. Claro, João Paulo Biage. João Paulo Biag, ele tem informações pra gente bem atualizadas sobre os desdobramentos políticos e jurídicos da divulgação daquela carta escrita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro e divulgada pelo filho Flávio Bolsonaro, senador, candidato, pré-candidato à presidência da República. Viag, boa noite. Conta pra

gente os bastidores aí. Eh, como é que se deu tudo isso aí em Brasília e esses desdobramentos políticos e jurídicos? >> Oi, Tardã, muito boa noite a você, a todos que nos acompanham, desdobramentos principalmente jurídicos, viu? Isso porque hoje o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, expediam nova decisão em que ele suspende as visitas feitas pelo senador e também pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, ao pai dele, Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar, está em casa, mas está condenado a 27 anos e 3 meses de prisão por pelos próximos 90 dias. Então, Flávio Bolsonaro não vai poder visitar o pai e a defesa de Jair Bolsonaro vai ter que prestar esclarecimentos dessa carta que foi lida por Flávio Bolsonaro no último sábado pela manhã nas redes sociais dele. Só pra gente recapitular

rapidamente o que ocorreu. Lá em março deste ano, Jair Bolsonaro passou mal durante a estadia dele na Papudinha. Ele teve ali uma broncopneumonia por causa de ter aspirado ali a própria secreção, foi levado ao hospital. E para ele se recuperar, Alexandre de Moraes permitiu então a prisão domiciliar humanitária. Ela veio acompanhada de uma série de medidas cautelares e que mesmo depois da recuperação e da manutenção da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro, as cautelares permaneceram, era um rol ali e de medidas cautelares, como por exemplo Jair Bolsonaro não poderia sair de casa do perímetro ali da casa dele.

também não poderia receber visitas sem a autorização do Supremo Tribunal Federal e nem utilizar as redes sociais, seja dele ou de terceiros. O problema é que no último sábado Flávio Bolsonaro, filho e pré-candidato à presidência da República, anunciou nas redes sociais que ia ler uma carta manuscrita ali por Jair Bolsonaro. Ele fez isso nas redes sociais, o que foi visto pelo ministro Alexandre de Moraes como uso das redes sociais de terceiros. A gente tem trechos dessa decisão. Vamos colocar agora um trecho na tela, onde justamente Alexandre de Moraes mostra ali qual foi o momento em que houve o erro de Flávio Bolsonaro. Ele inclusive coloca ali o

trecho em que Flávio Bolsonaro diz que vai fazer a leitura da carta nas redes sociais, marcou inclusive para meiodia e meia até diz que ele vai ler todo o documento. Segundo o ministro Alexandre de Morais. A gente vai até trocar o trecho para fazer essa leitura do momento ali ah em que Alexandre de Moraes aponta qual foi a desobediência da medida cautelar. Abre aspas para ele. O desrespeito de Flávio Nantes Bolsonaro a medida cautelar imposta a Jair Bolsonaro está totalmente configurada por sua própria afirmação. Aspa, ele

escreveu uma carta aos brasileiros que vou fazer a leitura dela hoje neste sábado. Fecha aspas aqui para o ministro Alexandre de Morais. Flávio usou o Instagram X, YouTube para divulgar essa carta, mostrar essa carta manuscrita ali por Jair Bolsonaro, inclusive assinada. Só que logo depois, assim que ele terminou essa live ah nas redes sociais, o Partido dos Trabalhadores entrou com uma representação junto à Procuradoria Geral da República, exatamente para apontar o desrespeito à medida cautelar que havia sido imposta pelo ministro Alexandre de Moraes. Hoje de Moraes então proferiu essa decisão em que ele, a gente também vai colocar mais esse trecho na tela, em que ele suspende as visitas de Flávio Bolsonaro pelos próximos 90 dias, pede aos advogados de Jair Bolsonaro 48 horas para explicar os motivos do diszeseito à medida cautelar, envia ao Ministério Público Eleitoral um pedido de investigação contra Flávio para saber se houve propaganda eleitoral antecipada. Agora, Alexandre de Morais

vai aguardar os posicionamentos da defesa de Jair Bolsonaro. Como eu disse, eles têm aí até 48 horas para explicar porque que Jair Bolsonaro descumpriu essa medida cautelar. também aguarda o o posicionamento da procuradoriaagal da República antes de se manifestar finalmente se ele vai manter a Jair Bolsonaro em prisão domiciliar ou se devolve para regime fechado e aí Jair Bolsonaro poderia cumprir essa pena estipulada em 27 anos e 3 meses de prisão pelo Supremo Tribunal Federal. Pode ser na Papudinha, pode ser na superintendência da Polícia Federal, claro, se ele achar que houve uma falta grave e que ele precisa então voltar para o regime fechado e a gente, claro, vai acompanhar todos os desdobramentos, todos os posicionamentos da defesa e da procuradoria geral da República, viu, tardano, volto com você. >> Muito obrigado, Biag. Daqui a pouquinho

a gente volta com você aí em Brasília, tá bom? E olha ainda sobre esse tema que está aí nas manchetes de todos os portais, grandes portais de notícias do país. Vamos conversar agora, saber opinião, análise de Walter Fanganielo Maerovic, jurista, ex-magistrado, comentarista da CBN, colunista do Wall, escritor premiado, enfim, muito prazer, sempre um uma alegria imensa recebê-lo aqui no programa, professor Maerovic, muito obrigado pela presença. E eu começo perguntando pro senhor o seguinte. É, então, professor, o ministro Alexandre Moraes parece que viu o seu comentário hoje no W News, né, o comentário que o senhor fez lá hoje de manhã, que me parece foi exatamente nessa linha em que o ministro Alexandre de Morais tomou a decisão. É uma decisão

então tecnicamente correta, o senhor diria, ou abre um flanco para contestações aí da defesa de Flávio Bolsonaro, que a gente tá vendo aqui ao lado mostrando a carta, ou mesmo do ex-presidente Jair Bolsonaro? Olha, Tardã, eh, não é que ele tenha me ouvido no ou lido o meu texto, é que ele não poderia decidir a luz do direito de uma maneira diferente. Vamos por partes. Primeiro, o Bolsonaro tá condenado definitivamente pelo Supremo, está eh cumprindo a condenação e com efeito da condenação, ele se tornou inelegível. Ele perdeu a cidadania, as cidadanias ativa e passiva, ou seja, o direito de votar e de ser votado. Numa imagem, ele

virou um aspas morto político. Ele não pode, atenção, ele não pode fazer manifestações políticas. Ele tem liberdade de expressão. Só que com relação a temas políticos, ele não pode se manifestar. O que que a dupla, pai e filho, o que a dupla fez para burlar esse tipo de proibição e voltar a ter atividade política? A

carta, na realidade, tem natureza político partartidária. Não há outra outra natureza a não ser essa. E o que essa dupla fez? um eh resolve se manifestar por via epistolar, por carta, e o outro, proclamando-se o único porta-voz do pai, faz a leitura da carta. Então, nós temos o o quê?

Violação, evidentemente, as regras, a lei, ao estado de direito. E agora o que que o Morais pode fazer? Eu até já vou adiantar porque ele já quer ouvir as partes, etc. O que ele pode fazer? Ele pode mandar o Bolsonaro de volta pra Papuda? Resposta:

não. De jeito nenhum. De jeito nenhum. Por quê? Porque o Bolsonaro está com medida humanitária.

Há poucos dias. Essa medida pelo próprio relator Morais, que é relator da execução, foi prorrogada. prorrogada. Ou seja, o um Moraes admitiu que o Bolsonaro precisa de cuidados especiais e, por isso, deu-lhe uma prorrogação da prisão domiciliar humanitária. Ora, eh, encaminhando-se o Bolsonaro a Papudinha, ele vai correr risco de piora do estado de saúde até risco de morte.

Ora, eh, pode isso. A luz das regras mínimas das Nações Unidas e do direito natural, ninguém, atenção, ninguém pode sofrer uma pena extra, extra fora daquela estabelecida. No caso, ele está doente, não pode ter uma pena extra de ficar sem cuidados especiais, de ficar largado e sob risco. Então o Moraes não pode mexer nisso. Aonde ele poderia mexer? Evidentemente no entorno do

Bolsonaro e atenção no seu boneco de ventríloco. Ora, se o Bolsonaro não pode falar, como é que tem porta-voz? só na cabeça de um Flávio Bolsonaro, que é uma cabeça, evidentemente, eh, pouco mobilihada, mobilda por inteligência, raciocínio, não, não tem. Então, porta-voz daquele que tem que se manter em silêncio. Evidentemente que isso é uma falcatrua. E o que que o Morais fez?

Tirou do palco cênico de fancaria quem? O boneco de ventríloco. Daí a decisão está correta. E atenção, não pode se pensar em papudinha, ele não está bem de saúde. Ele eh isso foi reconhecido pelo Morais com base na documentação juntada pela própria defesa. Tardã, não dá para

misturar coisas diferentes. >> Uma coisa é esse esse aspas golpe. Aproveitando que são golpistas, esse golpe eh para burlar a lei e se manifestar politicamente, eh não se pode deixar que se junte isso com quê? com algo totalmente diferente, que são os cuidados que o preso tem que ter e que não pode ser colocado em risco. Senor, o senhor diz, ficou claro o seu ponto de vista, senhor acho que não deve misturar uma coisa com outra e que a princípio o ex-presidente Jair Bolsonaro deve continuar em prisão domiciliar humanitária, mas ao mesmo tempo o ministro Alexandre de Morais deu 48 horas, né, paraa defesa do ex-presidente se manifestar. E se ficar

comprovado eh claramente me parece que o caminho seria até esse, mas enfim, se ficar comprovado que foi, ele tinha foi uma uma ação deliberada, que ele tinha plena consciência, né, de que tava violando eh a as regras estabelecidas, né, e mesmo assim o senhor acha que ele não deve perder a prisão humanitária. Mas então, que tipo de punição extra, digamos assim, que tipo de ação o Supremo Tribunal Federal poderia tomar se ficar comprovado que ele sabia, olha, tô escrever cá, tô dando pro meu filho que vai divulgar nas redes sociais, que vai fazer esse uso político da minha manifestação. >> Essa que foi adotada, por exemplo, ou seja, suspender as visitas daquele que se apresenta como porta-voz. Então, sem a informação, sem a passagem eh do que diz, evidentemente que o Flávio Bolsonaro não terá nada a dizer como porta-voz, vai ser o porta-voz do silêncio. Essa é uma medida. Outra

medida, a vigilância. Outra medita medida é instaurar um um inquérito policial para apurar a a a atividade do Flávio se ele continuar insistindo nesse tipo de coisa, eh, ou seja, de ecoar politicamente as posições do pai. Existe o quê? Existe também a possibilidade do Bolsonaro, e isso deve ser feito, advertido, advertido, eh, no sentido de que não pode se manifestar politicamente, porque aí eh, evidentemente que as restrições vão aumentar, ele não vai poder ficar a falar com mais ninguém, ou seja, vai ter vigilância no na no vai se reduzir no domicílio, o quarto onde ele deverá ficar. Quer dizer, tem uma série de medidas, mas o que não se pode mexer e se colocar em risco, porque isso é uma conquista, é uma conquista civilizatória, o preso não descontar, não ser sancionado além da pena de prisão que foi imposta, na medida que foi imposta. Isso é um

extra. Tanto é que ele tá com medida cautelar. Embora o Morais tenha errado dado por tempo indeterminado, toda a medida cautelar é provisória. Se o Bolsonaro fica bom, ele volta a cumprir a pena, cai a medida humanitária. Então, mais uma vez, não dá para confundir alhos com bughos.

Professor, deixa eu até pedir aqui paraa nossa produção colocar na tela uma reportagem agora de de que sobre a manifestação da defesa do senador pré-candidato à presidência. Tá aqui, olha, vamos só ver aqui rapidinho a reportagem do G1. Defesa de Flávio Bolsonaro diz que decisão de Morais de suspender visitas ao pai desrespeita a Constituição. Morais, isso porque, ó, o texto vai explicar aqui porque a defesa do senador eh dentre, tá? Aqui, ó, vamos ver essa essa essa fala aqui da defesa, essa manifestação. Dentre os direitos

que o preso possui estão de receber visita de seus familiares, bem como de manter comunicação com o mundo exterior. E aí ele bota aqui o os artigos de cada um. Esses dois direitos foram retirados do presidente Jair Bolsonaro na decisão de hoje. E aí el tem um ponto aqui que ela vai falar que vai mencionar que o o senador Flávio Bolsonaro é também, vale lembrar aqui, ó, vale lembrar que o senador Flávio Bolsonaro é também advogado de seu pai. A proibição de contato viola, portanto, o direito que o advogado tem de se comunicar com seu representante. Argumentou a defesa de

Flávio Bolsonaro. E aí, professor Mairobes, queria saber o que como é que o senhor eh o que que o senhor acha dessa argumentação da defesa de que ele é advogado, ou seja, ele tem que poder se comunicar com o cliente. >> Eh, você tá vendo, Tardã, e todos devem tá vendo esse copinho de café, né? Esses argumentos que foram colocados são mais rasos do que esse copinho de café. Ninguém tem o direito de violar a lei. A

lei de execução criminal estabelece deveres e estabelece, evidentemente, sanções. O Bolsonaro descumpriu um dever, cometeu uma falta, uma falta disciplinar. Ele não pode se comunicar. liberdade de expressão para ele não é plena. Ele não pode se manifestar sobre assuntos políticos. Isso tá bem claro.

Ora, se ele viola, ele tem que ter medidas sancionatórias, evidentemente que observados os direitos da pessoa humana. No caso, ele tá doente. Então, o que que pode se fazer se não tivesse doente? ele voltaria para Papudinha, evidentemente não tem eh com devido respeito, não existe essa de olha, então veja, e não pode conversar com o advogado, vai ter que constituir outro, sim, porque esse aí descumpriu regras, também não se mostrou em condições, se apresenta como porta-voz, divulga a carta proibida de teor impróprio. H ora é efetivamente uma defesa mais rasa do que esse meu copinho de café.

>> Rasa de uma mente pouco mobiliada, né, professor? Gostei dessa sua expressão. Mas deixa eu perguntar para encerrar o seu mais uma questão. E se >> e pode ter lá, né, né, Tardã? >> Pode ter lá duas cadeiras, uma mesinha, né?

>> Um quadrinho pequeno, né? Um post. Mas vamos lá, professor. [risadas] O pergunto ao senhor e se essa esse movimento que me parece que é razoável supor isso foi todo intencional, absolutamente intencional. Não só ele queria divulgar, sabia que ia ia haver, estaria descumprindo que haveria uma manifestação qualquer que fosse do ministro Alexandre de Morais, um e e nesse movimento eles iriam se vitimizar, eles família Bolsonaro, iriam se vitimizar ainda mais, né? Eh, aí eu

pergunto ao senhor o o para alimentar aquela narrativa toda contra o STF, etc., o que que o STF tem? Algo que o senhor diria que o STF pode determinar para ao mesmo tempo punir o descumprimento, mas não alimentar esse discurso eh contra o STF? Olha, na realidade, eh, Bolsonaro e o filho candidato são especialistas e e também o outro filho, o Eduardo, são especialistas em dar tiro no próprio pé, né? Então, como se vitimizar se o Morais não está dando um tratamento desumano ao pai dele, simplesmente está fazendo com que se cumpra o quê? O efeito da

condenação, ele tá inelegível, ele não pode se manifestar. Então, não dá como se vitimizar. Se o Mora estivesse pisado na casca de banana, vou usar uma imagem, eh, mandado o Bolsonaro de volta para Pudinha, aí sim, aí eh escutaríamos e com razão eh ranger de dentes, né? Eh, e mas o Moraes agiu bem, inclusive encaminhou a a justiça eleitoral eh para que examine eventual problema de propaganda antecipada, que, aliás, tá uma bagunça tremenda, né, com relação a isso. Não sei porque não acabar com esse tipo de coisa, já que não se cumpre. Mas

mandou eh mandou também o procurador Gonê se manifestar. Eh, então ele deu o encaminhamento adequado, né? o e com isso vai se deliberando. E o Morais também parece que não tá com o pé todo no acelerador, como eh estava antes, depois do grotesco episódio da esposa dele a fechar contrato bilionário com o Banco Master e com o Vorcaro. e até o marido se encontrando com o Vorcaro, eh, sob suspeita de ter eh mantido contatos telefônicos pouco antes do Vorcaro ser preso. Enfim, o Moraes

agora parece que em razão disso ele não quer entrar em briga política e ele tem decidido também muito politicamente. Basta ver o caso da arma do Bolsonaro. E a gente sabe, e um grande jurista, tardão, um dos maiores penalistas da Europa, eh, o saudoso Carara, ele escreveu que toda vez que a política, atenção, que a política entra num tribunal, a justiça sai pela janela. Bem, professor Maerovic, sempre um prazer imenso recebê-lo aqui. Muito obrigado. Ouvi suas palavras, palavras

de uma mente tão bem mobiliada. Olha só, basta olhar para esse seu cenário aí [risadas] que a gente já tem uma ideia, né? Muito obrigado. Prazer imenso recebê-lo aqui. Uma boa noite pro senhor, uma ótima semana e até uma próxima oportunidade. Muito obrigado.

Prazer é meu e um abraço. Transmita tardão aos nossos eh aos meus queridos amigos do jornal. E é claro que essa decisão do ministro Alexandre de Morais tem repercutido nas redes sociais, principalmente entre parlamentares. Vamos acompanhar aqui na tela algumas dessas reações, começando com a de Carlos Jordi, PL, né? Ditadura, Morais atende o pedido de Lindberg e proíbe Flávio de visitar o presidente Bolsonaro até o fim das eleições. É

inacreditável a perseguição para prejudicar uma campanha. diz aqui falando, olha só, em ditadura. Essa daqui agora de Rogério Correia. Eh, Flávio tentou transformar visita em gabinete político. Resultado, 90 dias sem ver o pai. A justiça quer saber como

a carta de Bolsonaro foi divulgada, apesar da proibição de usar redes sociais. Prisão não é comitê eleitoral. Aí e essa daqui de Gilberto Silva, Cabo Gilberto, né, do PL também, né, líder do PL na Câmara. Mora proíbe Flávio de ver Bolsonaro. Leia de novo com calma um filho impedido por ordem judicial de ver o próprio pai. E olha a coincidência.

Logo o filho que é candidato a a e enfrenta o Lula, proibido de visitar Bolsonaro por 90 dias. justamente agora as vésperas da eleição. Antes da política, pensa na frieza humana disso. Um pai idoso, doente, em prisão domiciliar, proibido de receber a visita do filho. Qualquer pessoa de bem sente o peso disso. Isso não é decisão técnica,

é crueldade com nome de despacho. Olha só. E aí vem a pergunta que eles não querem que você faça. Quem ganha com isso? Somente as some as peças. A

resposta é uma só. O Lula. Mais alguma aqui? Olha essa daqui de Duda Salabert, PDT de Minas. Flávio Bolsonaro leu uma carta atribuída ao seu pai preso por ser golpista e agora está proibido de visitá-lo. O entendimento é que a carta

serviu de propaganda eleitoral antecipada. Ninguém é melhor cabo eleitoral de Lula do que os filhos de de do condenado. E aí tem uma reportagem aqui de uma manchete tratando disso. E aqui tem mais uma aqui de Rogério Marinho. É, diz assim: "A decisão do ministro Alexandre de Moraes de proibir o senador Flávio Bolsonaro de visitar o próprio pai por ter divulgado uma carta escrita por Jair Bolsonaro é autoritária, desproporcional e, na prática, tenta tornar o ex-presidente incomunicável, uma clara interferência no jogo político. A medida reforça a percepção

de perseguição política e de tratamento desigual. parte do Supremo Tribunal Federal abandona a necessária posição de árbitro institucional e passa a atuar como adversário político de Jair Bolsonaro, de Flávio Bolsonaro e de todo o campo de oposição. Pois bem, é isso. Mais uma aqui. Bom gás. Alexandre de

Morais proibiu visitas de Flávio a Jair Bolsonaro por 90 dias. Ministro diz que ao ler a carta, ao ler carta de Jair em uma live, Flávio descumpriu ordem que proíbe o ex-presidente de ter acesso às redes sociais, mesmo por terceiros. E como pede voto, carta pode ser crime eleitoral. Aí mais alguma não, tá? É isso. E você, o que que você acha disso?

Onde é que é sua posição? Interaja conosco aqui pelas redes sociais, TikTok, Instagram, Facebook, YouTube. E vamos saber eh conversar. Quero saber a opinião agora sobre esse tema, começando com esse tema, depois a gente fala de outros assuntos de política. Vamos conversar agora com Plío Bortolote.

Plínio, tudo bem? Boa noite, sempre um prazer, Plío, que é jornalista e articulista do povo. Sempre um prazer imenso ter você aqui conosco, Plío. Eh, Plínio, antes dessa decisão do ministro Alexandre de Morais, o PT acionou o STF, né, pedindo a revogação da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. documento, o vice-líder do PT na Câmara, o Lindberg, deputado Lindberg Farias do Rio, ele ele antecipa, né, ele diz que a carpa eh foi retira, foi levada da residência por Flávio Bolsonaro, exatamente com essa intenção de fazer propaganda eleitoral eh eh nas redes sociais, né, inclusive ele afirmando para falar isso que vou, ó, vou divulgar aqui nas redes sociais, ele afirmou, antecipou, né, convidando as pessoas para verem o conteúdo da carta. E Pin,

eu acho que ninguém vai duvidar, né, que o objetivo do Flávio Bolsonaro, a gente tá vendo aqui ao lado, foi exatamente esse, era divulgar nas redes sociais, eh, em benefício próprio. O, você diria, Plío, que Flávio ser proibido de visitar novamente o pai até as eleições é um golpe para colocar de joelhos a pré-campanha à presidência do senador, colocar de joelho uma expressão do box, né, que você que é praticante [limpando a garganta] do boxeador aqui, diga lá. Olá, Tardã. Boa noite para você. Saudações a quem nos acompanha.

Eh, essa questão é a seguinte, Tardan. Eu eu tava acompanhando aqui pro Walter Maerovic, ele explicou essa questão. O Bolsonaro tá em tá em prisão humanitária, então essa questão dele voltar paraa Papuda obviamente parece descartada pelo menos da pena do Alexandre de Moraes. Quanto ao que o o se isso foi uma cartada para colocar a a a campanha de joelho, tal, eu acho que o que o propósito do do o que o que o o Bolsonaro tem que compreender e o entorno dele tem que compreender que ele que ele está preso e tem que cumprir medidas cautelares e ele é e ele é eh eh reincidente em descumprir medidas cautelares. Como foi, se você pegar um pouco anteriormente ainda, quando ele era, o Bolsonaro era investigado ainda, ele passou dois dias na embaixada da Hungria, depois e depois disse que tinha ido lá para telefonar pro Victor Orban, parceiro dele, que na época era o presidente da Hungria. Em 2025, ele

participou de dois atos por por vídeo videoconferência ou através de de eh redes sociais de terceiros. Aí você pega, depois teve o rompimento da da tornazeleira eletrônica, que disseram que ele tava confuso. Eh, depois teve aquela questão das armas também disseram que ele tava confuso. E você pode observar, tardé, que os apoiadores do Bolsonaro, essas pessoas mais próximas dele, oscilam entre ele é incapaz e ele é capaz de tudo, de fazer uma carta que eh tem tem essa questão. Será que ele tava num momento de confusão também quando escreveu essa carta? Então, acho

que essa é a primeira coisa que eles têm que eh decidir se Bolsonaro tem condições psicológicas e físicas de responder pelo que ele faz ou se ele é o incapaz. É, essa é a questão. Agora, eh, o que eu, a outra coisa que eu entendo, Tardan, que deve est uma uma a campanha do Bolsonaro, o pessoal parece que tá mais perdido que cachorro quando cai de caminão de mudança. Cada um fazendo uma coisa. Eu duvido, por exemplo, que a a a hierarquia do PL, a a direção do PL sabia que ele ia divulgar essa carta, né? Como eu duvido também

que o Bolsonaro sabia eh que a Michele Bolsonaro ia divulgar aquela carta. E também duvido que o Bolsonaro agora não sabia que essa carta era para ser divulgada. Isso é muito claro. Então, alguma providência tem que ser tomada, porque não se pode admitir. Você pode discordar da lei, pode reclamar como fazem os advogados, podem apresentar argumentos, mas você não pode descumprir. E quando você descumpre, tem

consequência. E é isso que aconteceu agora com com o Flávio Bolsonaro e no caso eh o o Bolsonaro, que foi um descumprimento claro de um de uma cautelar que eles tinham que observar enquanto ele está em prisão domiciliar. Então, não vejo por eh apresentá-lo como vítima e vítima de perseguição política. Ele ele tá respondendo juridicamente pelo aquilo que ele faz. >> Muito menos falar como foi, acho que eu li uma mensagem há pouco, não sei se foi do Carlos Jordi, falando em ditadura, mas a vez retomando, né? Eh,

>> pois é. Eles el eles eles parece que que que entende que eles eles acham que ditadura é só quando os outros cumprem a lei. Quando eles fazem e desfazem eh de qualquer modo eles não não entendem que a ditadura é um modo muito estranho de ver as coisas, viu, Tardan? Ditadura é o que eles querem. Ditadura que o Bolsonaro quiser quis implementar quando ele tentou dar um golpe de estado. Isso

é ditadura. Aqui você pode criticar o poder judiciário. De vez em quando eu critico por aqui. Agora você não pode desrespeitar. Você pode criticar, discordar. falar que tá errado. Agora

você não pode dizer que vai descumprir, porque nós vivemos isso é reconhecido mundialmente em pleno estado democrático de direito. >> Muito bem, Plínio, continua com a gente que já já eu quero ouvir sua opinião sobre um outro tema, tá bom? Até já, até daqui a pouquinho. Eh, deixa eu mostrar agora ainda sobre esse tema. Temos mais uma reportagem agora à tarde eh sobre esse tema. Vamos colocar aqui no telão.

Olha aqui. Essa daqui é do poder 360. Com decisão de Morais, Flávio Bolsonaro só verá o pai após o primeiro turno. Suspensão de 90 dias ultrapassa a votação de 4 de outubro e alcança a semana seguinte ao pleito. Aí a decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, de suspender as visitas de Flávio Bolsonaro ao pai, fará com que o senador só possa voltar a encontrar presencialmente Jair Bolsonaro depois do primeiro turno das eleições de 2026. Aí a restrição foi determinada

nesta segunda-feira, dia 13, e terá duração de 90 dias. O período vai até 11 de outubro, uma semana depois do primeiro turno, marcado para 4 de outubro. Aí, eh, de novo, convido você que nos acompanhe, você manifeste a sua opinião. Se você nos acompanha pela TV O Povo, pela TV Sinal, pela Extrema Oriental TV, pode pegar uma segunda tela e interagir conosco. Estamos também nas redes sociais, TikTok, Facebook, Instagram, YouTube, tá bom? E agora o

povo news retorna a Brasília. Vamos falar mais uma vez, claro, com João Paulo Beaz. Isso porque embora o clima pareça de recesso, né, aí no Congresso, né, Biage, as atividades têm acontecido e de forma remota. É isso. Explica pra gente. É a última semana de trabalho e

aí sim deve-se iniciar. E só então é que vai iniciar o recesso parlamentar. É isso, Viagem. >> É isso, Tardã. Marcado pra próxima sexta-feira, viu? A partir do dia 17,

pelo menos ali até a primeira semana de agosto, os parlamentares saem, vão descansar, mas as pautas t andado por aqui, viu? Um cenário de indefinição para algumas, mas as outras começam a se definir, principalmente após duas reuniões que tivemos aqui no Congresso Nacional nesta segunda-feira. Dá pra gente falar que pro Senado vai sim ter votações. Expectativa é que essas votações sejam de forma presencial nessa semana. Já nesta terça-feira, já um acordo entre base e oposição para votar a medida provisória do frete. Ela chegou

ao Senado Federal com um valor ali de o piso do frete de R$ 5.000, mas a ideia deles é retirar esse valor. Assim, a necessidade das empresas respeitarem o piso do frete, mas o valor vai ser estipulado ou pela Agência Nacional de Transportes Terrestres, ANTT, ou pelo Ministério dos Transportes. texto, só vai sim dizer que há necessidade de se respeitar um piso para o valor do frete. Essa medida provisória já foi aprovada aqui na Câmara dos Deputados. Ela

precisa ser votada até quinta-feira no Senado Federal para que não caduque. A tendência é que a votação ocorra já nesta terça-feira. Há também já o acordo para votação a no prazo de até o máximo quarta-feira da proposta de emenda à constituição da aposentadoria especial para os agentes de saúde, considerada uma pauta bomba, já que vai a deixar um rombo nos cofres públicos de R$ 30 bilhões deais pelos próximos 10 anos. Mesmo assim, o governo não vai se opor a essa votação que beneficia 37 milhões de pessoas estão negociando para saber se vão liberar a bancada ou se vão orientar voto sim voto favorável a PEC a proposta de emenda à Constituição. Houve também hoje uma reunião entre o ministro José Guimarães, que é ministro de relações institucionais do governo Lula, e o presidente do Senado Federal, Davi Alcol Columbre, para tentar fazer com que a proposta de emenda à Constituição da PEC 6, que coloca fim a escala 61, ela avance no Senado Federal a a expectativa, pelo menos dos governistas, de indicação de um relator ainda nessa semana e que o texto seja enviado à Comissão de Constituição e Justiça, eles projetam a votação para agosto. logo

depois do recesso parlamentar. E aqui na Câmara dos Deputados, a os líderes partidários se reúnem nesta terça-feira já amanhã para definir a pauta da semana. Expectativa de duas votações. O aumento do limite dos microempreendedores individuais hoje é de cerca de R$ 80.000, querem passar para R$ 130.000.

E também votação do PL da misoginia. Esse é um texto que o presidente Hugo Mota quer votar, mas ainda não há consenso. A gente só lembra, ele aumenta as penas para crimes cometidos contra as mulheres. O martelo vai ser batido amanhã, já que as votações só podem ocorrer na terça, na quarta e na quinta, a partir da sexta-feira. Recesso parlamentar por aqui, viu, Tardã? Volto

com você. Muito obrigado, Biag. Uma boa noite para você e até amanhã. Obrigado. E olha, de Brasília vamos ao Recife.

Vamos continuar falando de política, mas agora sobre movimentações e bastidores na região Nordeste. Direto do Recife, Pedro Lima nos atualiza sobre a disputa em Pernambuco. Olá, Pedro. Boa noite, Pedro. Diga uma coisa. Para evitar

constrangimentos, o presidente Lula não deve visitar Pernambuco na campanha deste ano. É isso. >> Exatamente. Tardão. Boa noite. Boa noite

a todos que nos acompanham. O presidente Lula possivelmente não vem a Pernambuco durante a campanha. Inclusive, na última semana de entregas, ele passou por cima de Pernambuco e não veio por aqui. Ele saiu da Bahia, foi ao Ceará e não veio por aqui. E aí eu vou explicar. A

eleição para o Senado, assim como para os bolsonaristas, é uma prioridade por conta aí eles desejam votar impeachment de ministro do STF, desejam também tomar a tomar não, né? tomar a presidência da casa, assim, no bom sentido. E eles têm a expectativa aí, os bolsonaristas, de ter 30, de ter 30 senadores eleitos nessa eleição, né, onde são renovados 2/3 do Senado. E aí o PT entrou numa contraofensiva, também tá focando bastante no Senado e uma das metas do Partido dos Trabalhadores é Humberto Costa. Ele é prioridade aqui em Pernambuco, apesar de tudo. Então, o

Partido dos Trabalhadores táado com o João Campos, né? A disputa do governo, normalmente tá com o João Campos, mas o Humberto Costa tem conversado com a governadora Raquel Lira para poder tardar e conseguir crescer no voto chamado voto vermelho. O que é esse voto vermelho? É o voto ideológico, digamos assim. E Humberto Costa, ele disputa com Marilha Rai, sua companheira de chapa, e com Túlio Gadelha, que tá na chapa da governador, que tá na chapa da governadora Raquel Lira. Tú Gadelha,

deputado federal, ele é alinhado a Raquel e Lulista. Marília Rais, filiada ao PDT. Então, o Humberto Costa tá tentando aí eh uma aproximação com a governadora para reduzir a a esse esse prejuízo, digamos assim, porque o que se fala é um vai sobrar e aí ele tá tentando, como partido dos trabalhadores tem uma estrutura muito grande, tem uma estrutura grande aqui em Pernambuco, tá tentando fazer essa negociação. Um dos pontos, tardã é o número de prefeituras no estado. A Raquel Lira, ela tem um apoio de cerca de 140 prefeitos e hoje um dos blocos de política aqui em Pernambuco revelou que cerca de 60 eh estão com Humberto Costa. Então, é

possível que quando a governadora fechar, ela ela pegue ali alguns prefeitos para os seus senadores, mas ainda assim vai deixar uma uma quantidade robusta para Humberto Costa, que deve é é enxergado, falei com uma pessoa agora h pouco, e é enxergado eh como até um gesto ao PT, ao presidente Lula. Eh, foi negociado aí nos bastidores, ainda não é nada oficial, mas que para ajudar o presidente Lula a e a governadora que tem votos julistas, é possível que o presidente Lula não venha para Pernambuco durante a campanha e que Túlio Gadelha saia da disputa ao Senado e dispute novamente uma vaga na Câmara Federal, onde Ele é deputado já por dois mandatos. E então a gente vai acompanhando aí, tardando os próximos dias, como é que vai ficar esse embrolho entre o presidente Lula, a governadora Raquel Lira, o PT e Humberto Costa. >> Obrigado, Pedro. Daqui a pouquinho eu te chamo novamente pra gente falar mais de política e aqui no Nordeste, tá? E olha,

o senador Flávio Bolsonaro acabou de se manifestar aqui nas redes sociais e sobre essa decisão do ministro Alexandre de Morais. Vamos acompanhar. >> Fala, pessoal. Eu quero convidar todos vocês para daqui a pouquinho às 7 da noite ouvir o meu pronunciamento no meu canal no YouTube @fláviobolsonaro sobre mais esse essa lamentável decisão de Alexandre de Moraes. Espero lá >> aí 7 horas logo depois que acabar aqui o povo news aí você se você tá nas redes sociais já continua, tá? Sim, a gente

acaba às 7 e o pronunciamento dele às 7. Acho que muita gente vai querer ver, né? E deixa eu voltar aqui falar com Plíio Bortolote. Plínio, não sei. Eu queria te perguntar sobre um outro tema, mas se você quiser fazer um comentário sobre esse daí do Flávio Bolsonaro ou sobre Olha, tem uma pergunta aqui, o Erivaldo Camelo manda aqui pra gente. Gostaria de

perguntar ao Plío se Lula quando estava preso não tinha restrições, pois recebia todo mundo na prisão. Quer fazer um comentário sobre isso? >> É, o comentário é simples, Tardan. com o Lula não havia. O Lula cumpriu todas as as ordens que foram expedidas judicialmente. Não havia para ele essa

restrição, por isso ele não cumpria, mas se houvesse cumpriria. Então eh são coisas que não são comparáveis. Na época o o ele tava preso na na Polícia Federal e não colocaram nenhuma objeção a quanto ele não havia nenhuma ordem judicial para que ele não falasse com cicrano ou belano ou que não desse nenhum tipo de declaração. Por isso ele o fez dentro da lei. >> Essa do Flávio agora, vamos ver o que ele fala aí às 7 horas da noite, daqui a pouquinho, né? Capaz de se enrolar mais

nessa corda aí. Pois. >> Pois é. Essa do Flávio é diferente, porque o o o o Bolsonaro, Jair Bolsonaro, tem restrições, ele sabe que tem restrições. O Flávio é advogado, sabe, deveria saber que ele tem restrições e deveria saber que o que ele fez é romper eh com essas restrições. Eu

até dou um desconto, Tardã, que tenho na na decisão do do Alexandre de Moraes. Ele disse que uma das dos trechos da da carta do Flávio equivale a uma a um pedido de voto. A meu ver, isso é discutível porque essa lei é muito subjetiva, né? Porque até há pouco tempo a pessoa podia participar de inauguração, mas não podia pedir voto. Hoje, por exemplo, o Lula não tava inaugurando nada, ele tava fazendo uma visita. Então, a lei, essa lei, eu acho

que ela precisa de ajustes, porque fica um campo aberto, né? Então, eu acho nesse caso eh eh equivocado dizer que o que ele colocou na carta equivale a um pedido de voto. Agora, quer uma manifestação política, sem dúvida é. Mas a pré-campanha é cheia de manifestações políticas e foi uma manifestação política feito utilizando um instrumento que não deveria, porque eh ele tá proibido por medida cautelar de usar redes sociais dele ou de terceiros. >> Agora deixa eu ouvir a sua opinião sobre um outro tema. É o seguinte. Conversas

encontradas pela Polícia Federal no celular de Mariângela Fialec, a servidora da Câmara dos Deputados, conhecida como Tuca, levaram o ministro do STF, do STF, Flávio Dino, a dois dos principais alvos da investigação sobre a destinação de emendas parlamentares. Entre eles estão o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, e o ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha. são eles, os dois, especificamente. Segundo a investigação, os dois eh são suspeitos de influenciar a destinação de recursos públicos, mesmo sem exercer mandatos no Congresso. A Polícia Federal aponta que ambos determinavam o repasse das emendas de acordo com os interesses próprios. Os dois também têm em comum o

fato de estarem sem mandato após envolvimento em escândalos políticos. Flávio Dino determinou o bloqueio de bens dos dois ex-deputados. A decisão prevê o bloqueio de até 6.150.000 de Eduardo Cunha e de até R9 milhões de reais de Valdemar Costa Neto. O ministro

também pediu explicações ao presidente da Câmara, Hugo Mota, sobre a permanência de Tuca na casa, mesmo após ela ter sido alvo de busca e apreensão da Polícia Federal. Isso lá em dezembro de 2025. E aí, Plini? Valdemar Costa Neto tem precisado dar cada vez mais e melhores explicações à justiça, né? Ambos, ele e Eduardo Cunha, estão sendo, estão sem mandato há uns 10 anos, me parece, né? E Eduardo Cunha já

foi até caçado. E aí, primo, eu te pergunto, em sendo verdade essas suspeitas de agora e pelo passado de ambos, acho que dá para acreditar que sejam, é mais um daqueles casos em que fazem a gente desacreditar muito, se não na política, mas nos políticos. Você concorda ou não? Olha, veja só, Tard, essa questão das emendas, eu acho que ela, por si só, da forma do volume de recurso que é destinado a ela, já é uma escrescência. São mais de 61 bilhões neste ano de 2026, né? Eu tive dando uma

pesquisada hoje, se você pegar 10 anos atrás, o valor destinado às emendas era de 10 bilhões, 12 bilhões, 13 bilhões. Então houve um aumento de 400% em nos últimos 10 anos, que não tem nada comparável com isso. Então, por si só, esse volume, eu não sou contra emenda, mas não desde que o valor seja razoável, desde que não chega a interferir até nas nas na nas tarefas do executivo. Então isso é uma aberração. E também essas emendas, principalmente a partir das emendas secretas, viraram um campo aberto pra corrupção, né? E a

criatividade dos políticos brasileiros é imensa. Eles inventaram a terceirização das emendas ou os laranjas das emendas, né? Porque os deputados, pelo que eles dizem, estão servindo de laranja, porque quem destina a emenda é o Vadermar Costanoto, né? E como sempre ele é o super sincero, disse: "Não, o líder partidário pode fazer isso, a gente deve fazer isso." É uma atuação política.

etc, etc, etc, mas contribui paraa falta de transferência das emendas. E o Eduardo Cunha, que deputado não é e nem ele não é ele não é deputado e muito menos líder de nada dentro do Congresso e tá distribuindo emendas. Então inventaram a a terceirização das emendas ou ou o laranja das emendas, mas o pecado original é a existência dessas emendas, tardan. Elas foram instituídas na Constituição de 88, 1988, logo após o fim dos regimes autoritários, como uma forma de distribuir um pouco poder. Mas tá chegando a um ponto que a distribuição das emendas sufoca a tarefa do executivo, que é executar.

Eles eles tiram esse papel do governo e você vê que as emendas elas não são distribuídas de acordo com a necessidade de cada município, de cada região ou do estado, mas de acordo com o pedido que interessa politicamente ao presidente do partido ou ao ao Eduardo Cunha, que não é nada do politicamente falando. Eh, e o que ele tem de apresentar atualmente é a prisão que ele há pouco deixou eh eh acabou de deixar. Então, é é lamentável a existência das emendas e é mais lamentável ainda que elas que que se aproveite para fazer esse tipo de de joguete eh para favorecer grupos partidários ou eh estruturas partidárias. >> Volume das emendas também, né? Porque não é só que tem existe emendas, é o tamanho disso, né? Que vem crescendo,

né? Oi. >> O tamanho se você >> a quantidade de recursos. >> Pois é, tardão. Deste ano são 61 bilhões e é cinco vezes mais do que se destinava 10 anos atrás. É um absurdo. E como é

absurdo também o fundo, os valores destinados ao fundo partidário e ao fundo eleitoral, tardan. São questões que precisam ser revistas. Eu não sou contra nada disso que eu falei, não sou contra emenda, não sou contra fundo eleitoral, nem contra fundo partidário. Mas há um abuso desse do uso desses mecanismos que tem que ser contido, porque depõe contra o Congresso, depõe contra a democracia, depõe contra os políticos, mas parece que eles não enxergam isso, viu, Tardan? É claro como dia, mas eles demoram a enxergar muito possivelmente porque se loucam dessa situação e especialmente em ano de eleição, né, Plínio, continua com a gente. Tem mais

um assunto ainda sobre o qual eu queria ouvir a sua opinião. Não tava previsto, mas eu queria te ouvir já. Antes, vamos só voltar aqui a falar sobre as eleições, especificamente na região Nordeste. Isso porque o cenário da disputa na Bahia se desenha em um embate entre o governo liderado por Jerônimo Rodrigues do PT e o ex-prefeito de Salvador, ACM Neto, ou apenas Neto. Isso segundo o reposicionamento político comandado pelo marqueteiro João Santana.

Não é isso, ô Pedro? Conta os detalhes pra gente. É isso que é um rebranding na política. É isso? Para usar a palavra de marqueteiro.

Exatamente. Tardão. Um rebrand na campanha do ACM Neto. Não é tão novo assim. O ACM quando tentou a prefeitura, o ACM Neto quando tentou a prefeitura de Salvador pela primeira vez lá em 2008, ele usou esse eh excluiu ali o ACM usando apenas Neto. E aí ele tentou de

novo em 2012 quando foi reeleito e usou o ACM Neto quando foi reeleito também. Mas agora, eh, passado tempo, o marqueteiro João Santana, que fez campanhas históricas a do Lula, reeleição do Lula em 2006, a eleição da Dilma em 2010, a reeleição da Dilma em 2014 e por fim, a última campanha dele foi a do Ciro Gomes em 2022. Ele preferiu tirar ali a referência ao Antônio Carlos Magalhães, que foi governador da Bahia, é o avô, né, do ACM Neto, foi governador da Bahia por três mandatos. E aí tem uma justificativa, Tardan, o porquê dessa retirada. Em Salvador, eu conversei até com o Érico, o nosso editor de política, ele falou: "Olha, em Salvador ele é neto tranquilamente, assim, já falou neto já associa direto ao ACM Neto, mas aí no interior ele é muito conhecido ainda como neto do ACM. Então ele tá querendo

aí trazer primeiro a sua identidade, né, eh, se colocar ali à frente e segundo o ACM, o Antônio Carlos Magalhães, não tinha uma popularidade tão boa em algumas regiões da Bahia. E o ACM Neto perdeu na última eleição por muito pouco, liderou até uma boa fase das pesquisas e tomou a virada pro Jerônimo. Então a ideia é dar essa identidade ao neto, né, o ACM, o ACM Neto e desvincular a imagem do avô, que em alguns setores da população não tinha uma boa imagem. E a campanha, assim, só para trazer outro mote, vai focar no antipetismo. O PT que governa agora no final do ano, chega a cinco mandatos consecutivos na Bahia. Foram dois

governos Jack Wagner, dois governos Rui Costa e agora um mandato do Jerônimo Rodriguez. O outro mote vai ser no antipetismo, que vai focar muito também na questão da segurança pública. A Bahia é um dos estados mais perigosos do país e também até na construção de ponte, uma ponte que recentemente Lula foi Lula visitou quando esteve na Bahia, uma ponte que não saiu do papel ainda. O ACM Neto falou, ou melhor, o Neto falou que teria vergonha de usar esse modo Tardan numa numa campanha se fosse ele o candidato à reeleição. Ele falou: "Eh, cinco governos e essa ponte não saiu do papel ainda, então se fosse eu, eu teria vergonha de usar esse mote."

>> É, falar em vergonha ele que se autointitulou ali, eh, que era negro, né? tem uma uma época ali na campanha dele, mas enfim. Eh, Pedro, te agradecer muito sua participação, Pedro Lima, muito obrigado. Prazer recebê-lo aqui sempre. Uma boa noite para você e até amanhã. Obrigado, Pedro.

>> Até amanhã, Tardã. Notícias daqui da política do Nordeste. >> E olha, eh, queria retomar com Plío Bortolote aqui pra gente falar. Plío, deixa eu botar aqui na tela. Acho que a produção tem aqui umas manifestações de agora a pouco, é um posicionamento de Michele Bolsonaro sobre essa questão da decisão do ministro Alexandre de Moraes.

Ah, e também que ele parece que envolveu o TSE agora nessa decisão. É uma reportagem do Ah, não, TSE não, desculpe, o MPE. Vamos lá, essa reportagem do G1. Morais aciona MPE eh para investigar Flávio por propaganda antecipada após divulgação de carta de Jair Bolsonaro. Na decisão, o ministro diz que carta divulgada por Flávio promove sua pré-candidatura à presidência fora do período eleitoral. E

aí o ministério, o ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal acionou o Ministério Público Eleitoral em pé para investigar se o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, cometeu propaganda eleitoral antecipada ao divulgar nas redes sociais uma carta escrita por seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. E aí tá lá, explica nessa decisão do ministro eh que proibiu as visitas de Flávio ao pai e tal. A gente tem a outra reportagem também sobre a Michele que aí eu pronto, vamos botar aqui também. Aproveita e pergunta aqui pro Plumo esse pacotezinho aqui de de informações de agora, de última hora, sobre essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Essa daqui é do O Globo. Eh,

Michele demonstrou preocupação com carta de Bolsonaro a Flávio e relatou aliadas de revés no STF. Ministro Alexandre de Moraes proibiu o Flávio de visitar o ex-presidente até o fim do primeiro turno da eleição presidencial. Vamos lá. Tem uma foto aqui da ex-preira dama. A ex-preira dama, perdão, Michele Bolsonaro, disse em conversas com aliadas num fim de semana que ficou aflita e demonstrou preocupação com a carta escrita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro ao senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato a presidente. Desde que

vimos alguns comentários na internet, ela ficou aflita. Ela tem se esforçado ao máximo para que todas as medidas sejam cumpridas, disse a senadora Damaris Alves do Republicano do Distrito Federal ao Globo parlamentar é próxima da ex primeira dama e conversou com ela sobre o assunto. Vio Bortolote, seu comentário, sua análise ali sobre essa posicionamento da Michele, ela não sabia de nada, ficou aflita, provavelmente tá dando a entender que ela não sabia que o marido tinha escrito a carta dentro de casa e dada pro pro senador divulgar. e sobre essa decisão do ministro Alexandre de Moraes de envolver o MPE, Ministério Público eh Eleitoral, né, por uma questão, me parece, de dar mais reforço, né, na decisão dele, talvez tirar o Holofot, dizer que é eh tirar o possível argumento de que perseguição pessoal dele e tal. É por aí, Plini?

>> Aí, Tardan, aquilo que eu disse, eu eu acho que essa que essa lei eleitoral ela deixa a margem a muita subjetividade, né? O que que é uma inauguração? O que que é uma visita? O que que é pedir voto, o que não é? Obviamente tá todo mundo pedindo voto.

Só só não diz o seguinte: "Eu quero que vocês votem em mim em em outubro deste ano, mas toda atividade agora de pré-candidatos, que o nome já diz que vai ser candidato, é de pedir votos". Então tem coisa, viu Tan, que acho que nem chamando vá, você consegue separar se aquilo é campanha eleitoral ou não é? Não é, né? É uma questão muito subjetiva, a meu ver. Então, eu acho que o que o que o ministro já fez, eh, proibindo o Fláio de de encontrar o Bolsonaro durante 90 dias já é o suficiente nessa situação. Eu eu acho

que seria um pouco, digamos assim, exagerado enxergar nisso aí, nessa questão, né, eh, um pedido explícito de voto que não há, né, porque ele vai, daí ele teria que olhar com lupa também os demais candidatos, né? teria que olhar com lupa os demais candidatos. Nesse aspecto, eu que eu entendo isso, que é cabível ele receber uma punição quando recebeu, mas eh dizer que eh entender aquilo como uma campanha eleitoral antecipada ao tempo que outros candidatos, pré-candidatos, fazem coisas que você pode considerar muito parecidas e e e pegar só o caso do do Bolsonaro, né? No caso da Michele, o seguinte, agora foi a vez dela de ficar surpresa, né? ficar angustiada, porque quando ela divulgou aquele vídeo, quem ficou angustiado foi o Flávio Bolsonaro. A meu

ver, Tardan, né? Eu eu eu pretendo publicar um artigo sobre isso. Eu eu eu eu o que que eu acho que existe é uma é uma briga, não só entre os osados e a madrasta, mas também entre a Michele e o próprio Bolsonaro, né? Porque aquele vídeo que ela divulgou, é, para mim é muito óbvio, apesar de não ter uma comprovação, mas para mim é muito claro que eh o Bolsonaro não sabia daquele vídeo porque ele não ia deixar meu ver que que que fizesse uma crítica tão contundente ao filho dele. E a prova é que agora ele deu uma carta dizendo pro Flávio que ele é eh é porta-voz dele como se fosse um desagravo aquele vídeo.

Então, eu acho que tá havendo uma desavença eh no campo bolsonarista e dentro da família Bolsonaro, envolvendo o Bolsonaro e a e a e a própria Michele essa disputa. Então, e eu é por isso que cada um, você percebe que cada um atira para um lado, cada um faz uma coisa sem outro saber. E nisso a campanha dele fica muito confusa e ele vai perdendo. Ele você observa que o o Bolsonaro não perde uma quantidade votos, mas ele vai perdendo poucos votos consistentemente. >> Muito bem, Plí Bortolot, agradecer muito a sua participação, sempre um prazer imenso, uma boa noite, uma ótima semana e até breve, muito obrigado.

>> Um abraço, abraço a todos. Vamos agora ao editorial do grupo de comunicação Povo hoje com Walter George. [música]

Dados saúde pública denunciam mais uma vez as consequências do racismo sobre a nossa realidade. A Secretaria de Saúde do Estado apontou que em 2025 88% dos óbitos maternos tiveram como vítimas mulheres negras. O mais dramático é que a taxa que envolve mortes que acontecem durante a gestação ou até 42 dias após a gravidez somava 81% já na época. A estatística é do Ceará, mas o problema vai além de nossas divisas. O estudo A cor da cor, iniquidades raciais na atenção pré-natal e ao parto no Brasil, assinado pela Fundação Osvaldo Cruz de 2017, indicava que puérpras pretas e pardas apresentavam o maior risco de terem pré-natal. inadequado em

comparação com as brancas. São dados, segundo a antropóloga Joanice Conceição da Unilab, que refletem a desumanização de pessoas negras causadas pela escravidão. Lembre-se que no século XIX mulheres escravizadas eram submetidas à cirurgias experimentais sem nenhuma anestesia. é obrigação dos órgãos públicos de saúde e dos governos investirem na qualificação dos profissionais e na investigação de quaisquer casos que tenham indícios de racismo médico e institucional. A inclusão do fator racial na avaliação de indicadores de saúde é essencial para reverter o cenário e começar a combater os terríveis resquícios da escravidão no Brasil e no mundo. O povo tem opinião

>> e tem. E muito obrigado, Gualteg. E olha com isso, o povo News, segunda edição de hoje, segunda-feira, fica por aqui. Muito obrigado pela sua companhia, pela sua participação e eu convido você a acompanhar amanhã, a partir das 8 da manhã a primeira edição do Povo News com a apresentação de Ítalo Coriolando e nós voltamos a nos encontrar amanhã às 18 horas aqui no Povo News, segunda edição. Uma boa noite e até amanhã.