---
video_title: "Luana Piovani critica Luciano Huck após fala polêmica sobre o Bolsa Família: \"Peixe morre pela boca\""
video_id: QEffvhq0XSo
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QEffvhq0XSo
video_date: 2026-05-25T16:20:21+00:00
video_description: |
  Luana Piovani critica Luciano Huck após fala polêmica sobre o Bolsa Família. Leia mais em: https://www.opovo.com.br/
  
  #LuanaPiovani #BolsaFamília #LucianoHuck
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Bom dia, gente. Tudo bem? Vim aqui só lembrá-los que o peixe morre pela boca, não é? Agora a gente devia inventar um um ditado também para falar sobre os que não conseguem enxergar, ouvir e entender o que o peixe que morreu pela boca disse para ele ter morrido. Então o grande ídolo brasileiro é convocado pra Copa e na hora que ele podia celebrar, ser grato, ser feliz, fazer qualquer tipo de declaração bacana, ele vem de bet, que é para tirar o teu dinheiro, porque o do dele ninguém toca, não. Parabéns para vocês que o

fizeram esse grande ídolo aí. A loura brasileira, a grande ídola do Brasil, a dona do Brasil atualmente, namora um grande jogador de futebol negro e aí ela faz o quê? Beija um macaco na boca e diz: "Que pegada! Parabéns, parabéns, Brasilzão. Olha as coisas incríveis que vocês andam produzindo. Aí a gente tem um

apresentador de televisão que enche a burra de dinheiro, para não dizer outra coisa, vendendo também Bet para tirar o teu dinheiro, porque o dele ninguém toca. E ele faz o favor de ter um discurso no programa e outro discurso quando tá do lado dos amigos bilionário dele. É bom que o quê? O peixe morre pela boca. Ah, não era. Era uma roda fechada, gente.

Que constrangimento. Agora, o que que eu quero dizer com tudo isso? Que essa galera, gente, é tudo amiga, viu? O apresentador é amigo da influencer, que é amigo do jogador, que é tudo saco da mesma farinha. Vocês estão entendendo, gente, que é tudo farinha do mesmo saco? Vocês estão

entend? E aí vocês vêm pousar de indignados para mim? Ah, por favor, gente, vocês que fazem essas pessoas poderosas. Por que ele tá de dono do domingo brasileiro? Por que que vocês ainda assistem o que a Rede Globo oferece sem ser dramaturgia, que agora tá ficando cada vez mais justa? Agora já fizeram coisas

incríveis, mas como demorou para enxergar o Brasil, que é o Brasil, né? Então gente, é isso aí, entendeu? Tudo amigo. Deolane amiga também. Os MC lavador de dinheiro, tudo amigo, todo mundo foto com todo mundo, jantar, reunião. É isso aí. Depois vocês vão

reclamar. Ai, meu Deus, mas que absurdo. Absurdo são vocês que ficam dando ibope para essa galera. Se ninguém assistir, se ninguém comprar, acaba o poder imediatamente, gente. Então, você sabe o que que eu faço? Eu

fico rindo. Eu fico rindo porque eu não compro os produtos dela. Eu não assisto o programa dele e nem torço por essa seleção brasileira que tá indo jogar uma Copa num país que tá separando crianças de seus pais, fazendo campos de refugiados, praticamente campos de concentração. E o nosso futebol brasileiro, por favor, masculino, né? Vamos deixar bem claro, é praticamente uma fábrica de mau caráter. Vamos falar.

Tem alguém sendo acusada no futebol feminino? Tem alguém no futebol feminino sendo acusado de ser uma mãe responsável, não cuidando do filho ou não pagando a pensão do filho ou querendo diminuir o valor da pensão do filho? Sim, porque poderiam existir pais solos, poderiam, mas é que não existem. Então assim, vocês que fazem essas pessoas terem o poder que tem, aí fica todo mundo indignado depois. Gente, enquanto vocês ficam aí batendo palma para maluco, vocês deviam assim como eu estou é preocupada com esse congresso inimigo do povo que não tá querendo que a gente resolva logo essa jornada 6 por um que tem que acabar. Porque esse povo

bilionário que fica enchendo a nossa rede social de babaquice e que vocês fazem ser ídolos, não estão nem aí para nada, porque eles trabalham o dia que eles quiserem. A gente tinha que tá preocupada, tá? Não, a gente tinha que estar preocupada assim, era que o povo brasileiro ia acabar logo com essa palhaçada, porque tem que virar 5 por2 e acabou. É com isso que a gente tem que se preocupar, com a quantidade de feminicídio que acontece no Brasil, entendeu? Ficar aí com essas cortinas de fumaça.

Ai, que preguiça, Deus me perdoe. E que a gente tenha uma semana maravilhosa, gente. E ela vai ser, isso depende de nós, né? Espero que vocês tenham entendido.