---
video_title: "🔴AO VIVO: Davi Alcolumbre nega leitura de requerimento da CPMI do Master | Debates de Povo 21/5"
video_id: 5_jKnKqcjI0
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5_jKnKqcjI0
video_date: 2026-05-21T20:04:51+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Maisa Vasconcelos. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
famílias e pequenas empresas oferecendo descontos [música] de até 90% em dívidas antigas. A Agência Nacional de Aviação bloqueou um avião do senador Cío Nogueira, avaliado em R$ 4 milhões deais. A medida ocorre no âmbito da operação compliance zero, por ordem do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal. A investigação aponta que Nogueira teria favorecido Daniel Vorcaro do Banco Master em troca de vantagens financeiras. A defesa do parlamentar negou irregularidades e alegou [música] perseguição política.

A Justiça Eleitoral registrou pela primeira vez mais de 1 milhão de eleitores brasileiros [música] no exterior. O grupo inclui eleitores apetos, cancelados e suspensos. Ao todo, pelo menos 879.000 estão em situação regular e poderão votar em outubro. Na comparação com 2010, houve um aumento de mais de 300%.

O grupo supera o número de eleitores de Acre, Amapá e Roraima. No horário de Brasília 4:5. [música]

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia [música] a cada meia hora. [música]

Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri. As principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Seu final de tarde [música] com muita informação e reflexão, sempre com leveza e bom humor. Débora Freitas e Carolina Moran trazem o que de fundamental você precisa saber e contam diariamente [música] com as análises de Vera Magalhães. Ponto final de segunda a

sexta na CBN. >> [música]

>> Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda [música] a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP [música] Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um [música] veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 [música] ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

>> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim a vida. Ligue 180.

Uma campanha do grupo povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

[música] Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental. [música]

[música]

4:08. Olá, boa tarde para você. Bem-vindos ao Debates do Povo desta quinta-feira, dia 21 de maio de 2026. Debates do povo até às 5 da tarde você nos acompanha pela FM 95.5, [música] o povo CBN. Que bom, você está na O Povo

CBN Cariri 93.5. Bom ter a sua audiência. Estamos ainda ao vivo no YouTube, canal do povo. Já pode chegar, curtir a live, compartilhar. Nós temos a enquete do

dia, [música] temos os temas pro nosso debate, mas obviamente que a gente pode inserir novos temas. Fique à vontade, traga a sua ideia, o seu tema pra gente discutir aqui também. Chegue para essa conversa. Estamos ainda no Facebook, páginas da O Povo CBN e do O Povo e ainda na TV O Povo, canal 48.1 Em sinal aberto, a ex-preira dama Michele Bolsonaro do PL voltou a demonstrar insatisfação na terça-feira, [música] 19, com a aproximação entre o PL do Ceará e a pré-candidatura de Ciro Gomes do PSDB, candidatura ao governo do Ceará, que foi eh firmada aí a pré-candidatura Na no dia 16 agora em publicações nos stories do Instagram, Michele Bolsonaro também compartilhou imagens exaltando o senador Eduardo Girão do Novo, outro pré-candidato a governador pela oposição e associando Ciro Gomes ao presidente Lula. Em uma das postagens, Michele

Bolsonaro divulgou uma foto antiga de girão ao lado da também senadora Damares Alves. Ambos seguravam cartazes com frases contra as drogas. Na sequência, ela publicou uma foto de Ciro Gomes ao lado de Lula. Foto registrada quando ele integrava o primeiro governo do petista como ministro da integração nacional. [música] Nós temos esse assunto para conversar e também o da nossa enquete tá valendo. A

comissão especial que analisa as propostas de redução da jornada de trabalho e do fim da escala 61, adiou para a próxima segunda-feira a apresentação do parecer do relator, o deputado Léo Prates do Republicanos da Bahia. O adiamento ocorre em meio à pressão de setores do empresariado e também de partidos da oposição e do chamado centrão para incluir uma regra de transição de 10 anos com redução do fundo de garantia por tempo de serviço para os trabalhadores e ainda a exclusão de categorias consideradas essenciais. O que que você pensa sobre uma transição de 10 anos para o fim da escala 6 por1? Concorda, discorda? É muito tempo, é o tempo necessário? Manda aí sua mensagem

9699299 dd85. Vale também sua participação no @opovcbn no nosso Instagram e claro aqui no Facebook e no YouTube. São 4:12. >> [música] >> Debates do povo. Apresentação Maissa Vasconcelos, o Fato do dia.

>> Vamos dar aquela espiada no que que é destaque neste momento nos portais no povo.com.br. do BR. A política é o destaque. Deputada

Dayane do Capitão deve perder mandato após STF, eh, após suplente ser caçado pelo TSE, eh uma repercussão aí da perda dos votos de Eitor Freire. Então, a deputada federal Daane Bitencur do União Ceará deve perder o mandato na Câmara dos Deputados. Eitor Freire eh teve então eh está então cassado pelo TSE, decisão confirmada hoje e decisão por arrecadação, motivada por arrecadação e gastos ilícitos do fundo eleitoral nas eleições de 2022. Então tem essa mexida aí nas cadeiras, né? Vamos para o Globo.

Congresso derruba vetos de Lula LDO e flexibiliza repasses a municípios em ano eleitoral. Então, o Alcolumbre se recusou a ler o pedido de criação da CPI do master, perdida por Flávio Bolsonaro e também pelo PT. É isso. Então, quente, quente, quente a política nacional. Ainda no, na Folha de São Paulo, o Congresso derruba vetos de Lula e decide liberar a verba a municípios antes da eleição. Obviamente que isso também vai

entrar aqui na nossa conversa. São 4:14. >> [música] >> Nossos convidados de hoje são o doutor em Direito Penal e professor da Faculdade de Direito da Universidade Federal do Ceará, Emetério Neto. Ainda conosco o presidente do Partido Novo no Ceará, Eric Paiva, e o advogado, professor e escritor Laécio Noronha, a quem dou boa tarde. Aos três. Boa tarde,

bem-vindos. >> [música] >> Boa tarde. >> Bom, eu acho que podemos começar, senhores, pelo tema que puxei aqui logo no início, essa insatisfação de Michele Bolsonaro, essa eh essas declarações recentes, né? ela teria chamado essa negociação aí, aliança com Ciro Gomes em prol do eh apoio aí ao Ciro Gomes. Ela faz as falas dela em prol do apoio a Eduardo Irão e ela fala inclusive em aliança com o mal, né? Então ela bate de

frente aí com a estratégia mais pragmática de André Fernandes, do PL, enfim, para eh tirar eh é o Mano de Freitas do governo, do poder, né? Tirar o PT do poder. Podemos começar com Emetério Neto. Tudo bem? Tô cruzando aqui. A gente tá num num x aqui na tela.

Professor Metério, boa tarde, bem-vindo. Vamos lá começar analisando aí essa dinâmica, né, dos partidos, essa questão aí ótica de da fidelidade, se é que tem essa fidelidade hoje em dia, né? Então, tem aí essa essas falas da Michele Bolsonaro, juridicamente, politicamente tem assim um tensionamento, né? Qual é o seu pensamento? O estudo enfraquece a segurança jurídica, a identidade dos partidos. Como é que o eleitor fica

diante de tudo isso, hein? Boa tarde, bem-vindo. >> Pois não, Maisa, me escuta bem? >> Sim, sim. >> Satisfação grande estar aqui. Boa tarde.

Boa tarde aos meus colegas de bancada e boa tarde também a todos os seus ouvintes e telespectadores desse programa que é lida em audiência em todo o estado do Ceará. Eh, a sua pergunta é bastante interessante. Nós vivemos no Brasil essa situação em que a questão da identidade partidária, ela é problemática. Infelizmente no Brasil tem essas questões e em relação à lei eleitoral e também a própria jurisprudência eleitoral, seja ela do TSE, Tribunal Superior Eleitoral, assim como dos, via de regra, né, dos tribunais regionais eleitorais em todos os estados da federação, vão na linha de que o mandato ele pertence ao partido, né? ou seja, visam valorizar a questão partidária e nesse sentido, deveria-se, né, a partir da lei e também do entendimento da jurisprudência se valorizar a questão partidária em detrimento das questões individuais, dessas questiúnculas individuais, eh desses acordos, né, que muitas vezes são feitos no âmbito dos municípios e também dos estados. Então, existe, sem dúvida

alguma, a repercussão do ponto de vista do direito eleitoral e do ponto de vista da das decisões que são proferidas pelas cortes eleitorais. No caso específico aqui, eh, me parece que há uma definição também política, né, de saber se esse apoio que o PL aparentemente sinaliza da candidatura do Ciro Gomes, seria algo viável do ponto de vista também das ideias que o próprio PL defende. E a Michele realmente se coloca como uma pessoa, uma figura pública, que ela já é uma figura pública contrária a isso. E ela defende, né, que o PL apoie, no caso, a candidatura do candidato, do pré-candidato Eduardo Girão. Portanto, nós temos essas duas questões. A questão

mais partidária, né, que é uma questão que envolve todo esse debate. E temos também a questão do ponto de vista jurídico, conforme eu já havia adiantado anteriormente. >> Uhum. >> Eu vou então eh passar agora para o Eric Paiva, que está conosco aqui no estúdio presencialmente, tem aí as posições do novo, né, que defende muito mais assim um, digamos uma coerência, né, ideológica, enfim, desses pensamentos. tem o candidato do seu partido, né, que tá claramente eh perdão, o o Eduardo Girão claramente tem esse apoio da Michele Bolsonaro, né, mas tem uma aliança programática aí do PL com o Ciro Gomes. Como é que você fica no meio

desse desse racha aí? Que análise é que você faz? O que que é melhor? seguir com esse pragmatismo ou de repente eh eh essa associação aí com antigos adversários pode eh digamos não o o eleitor pode não entender muito bem. >> Boa tarde, Maísa. Boa tarde aos colegas

de bancada e quem nos escuta, tá? Eh, é muito interessante a gente primeiro fazer uma seguinte análise. O PL hoje aqui no estado do Ceará é um partido composto majoritariamente por pessoas ligado ao Bolsonaro ou ao bolsonarismo de maneira geral. E a gente não pode esquecer que se hoje o Bolsonaro ficou inelegível, foi por conta de uma peça movida inclusive pelo Ciro, uma situação que ele mesmo fez questão de divulgar. Não obstante a isso, a gente tem várias falas eh do Ciro eh se endereçando à ex-mulheres e a atual mulher do ex-presidente. Então é nítido e é

razoável a gente acreditar que essa decisão ela não parte do partido, o PL como um todo, isso parte de uma parcela do partido >> e olha pra matemática eleitor. >> Exatamente. a gente não pode acreditar e todo o partido vai concordar com isso, porque existe também um cálculo pragmático do outro lado. Como é que eu vou pedir votos lá na frente pra pessoa que é meu líder político, eh, que que, aliás, que deixou meu líder político inelegível. Então assim, o próprio eleitor não enxerga com bons olhos isso. Então a

primeira coisa que a gente precisa se deixar claro é não é o partido como um todo. Existe ali uma parcela hoje, acredito que concentrada na figura do presidente André Fernandes em querer desconsiderar essa lógica. Não é o partido todo, tá? É o primeiro ponto. Segundo ponto, eh, a gente teve um evento aqui do lançamento da primeira, o primeiro lançamento do Eduardo Gerão em novembro, a gente recebeu a Michele e aí teve aquele boom, né, que ela publicamente fez críticas duríssimas, não só a essa estratégia traçada pelo André, como também eh esse apoio, né, que pessoas estavam dando ao Ciro Gomes.

E naquele mesmo dia a gente viu vídeo inclusive do Magno Malta falando de uma reunião que realmente aconteceu ainda ano passado, eh, do próprio presidente na época, né, o próprio ex-presidente que podia receber as pessoas no gabinete falando que se dependesse dele, o candidato, no caso, né, do Bolsonaro aqui no Ceará seria o Eduardo Virão, né? Mas aí vem a questão política partidária, né? Tanto que na época eh foi dito isso, foi conversado e eu posso falar a título de hoje, né, que eu trabalhei duramente para tentar fazer essa construção político-partidária dentro do campo da direita aqui de figuras muito importantes do PL para tentar trazer pro bloco da oposição, entendendo que o bloco da oposição hoje ele não pertence só ao campo da direita, pessoas também que estão ali do campo da cent da centroesquerda estão fazendo esse papel de oposição. Isso é muito importante também a gente destacar e não tem nada de nada de errado com relação a isso, tá? Então, foi uma construção que tentou ser feita com o próprio apoio do presidente à época, com a própria Michele, que é a esposa dele, fazendo essa defesa da da pré-candidatura do Eduardo Gerão, o próprio Magno Malta falando da importância e do apoio que o Jair nessa reunião deu, diz que se dependesse dele seria o Eduardo. E

depois a desconstrução com apoio do Cío, uma pessoa que deixou o próprio Bolsonaro inelegível. Então, eh, o eleitor ele não consegue aceitar pacificamente essa situação. Dito isto, a gente precisa levar em consideração outros cálculos que também estão sendo feitos. A gente não tem uma eleição só para governador, a gente tem outras eleições também para majoritária. A Michele aqui, ela não apoia o candidato apoiado pelo presidente do PL, apoia outro candidato, >> certo? e que no caso seria a Priscila

Costa, que ainda coloca a a candidatura dela, né, à disposição, a pré-candidatura dela à disposição. Então, existe esse conflito e assim é um é uma bronca que eles precisam resolver, né? >> Tá? >> Eh, fato é que a gente tenta trabalhar da melhor forma possível e a política é o o campo do possível, né? >> Então, vamos lá agora fechar essa nossa primeira rodada, viu, professor Lacio?

Demorou, mas chegou aqui no senhor. Olha, eu eu gosto sempre de dizer o seguinte, tem tem direito à parte, tá? discordou, concordou, pode falar enquanto o outro tá falando. Eu acho que na medida em que a gente não não eh interfira de uma forma desrespeitosa, discordar é é inclusive até saudável aqui. Acho que dá um uma dinâmica melhor. Professor Laécio, eh diante do

que foi falado aqui, né, a gente sabe que tem umas reviravtas que costumam acontecer. a gente tem um tempo ainda daqui até a eleição. Como é que o senhor avalia essa retórica da Michele Bolsonaro? Justamente clamando aí, eu diria, por um debate mais eh próximo, né, das questões morais, inclusive, não sei, né, ela fala voltada mesmo assim para uma questão moral quando ela diz o bem contra o mal, enfim, que é o discurso que a gente já ouviu, né? Então, essa moralização do debate político, assim, ajuda a a a esclarecer o eleitor ou de repente a gente tá diante eh de uma fuga dos problemas reais do Ceará que devem vir paraa eleição?

>> Saudações, Maisa. Produção, >> seleto audiência do povo CBN, o Eric Maísa já lhe parabenizando aqui, tá? ser ungida agora cargo de apresentadora, mediadora do deste histórico programa. Já teve Carlos Dalge, teve Nazareno, Tardã, Henrique, Cesário. A gente fica muito feliz se você tá tá nesse posto. Não que a gente

gostasse do do Henrique, >> muito pelo contrário, mas com certeza ele tem outros projetos na casa. Olha, eleição é possibilidade de vitória. Possibilidade de vitória. E aqui não há muitas discordâncias com com nossos amigos, não. Agora eu queria relembrar quatro fatos. Primeiro, em 2018,

eh, tá ouvindo, Maisa? >> Sim, claro. Temos o seu, a sua imagem e o seu áudio claramente. >> OK. Em 2018, o PDT, eh, capitaneado pelo Ciro, Roberto Cláudio, eles votaram, derramaram o voto na na candidatura do Eduardo Girão até para tirar o Eunício.

Então, essa foi uma das a uma grande colaboração que o Ciro deu a à própria eleição do do do Luiz Girão, que era a primeira vez que ele postulava qualquer cargo. É, depois nós temos 2024, onde no segundo turno o terceiro e o quarto candidatos apoiaram o André Fernandes. Ah, mas o Girão apoiou, apoiou o Girão, mas o Girão tirou 15.000 1 votos eh votos de vereador. Então, eh esse é o segundo fato. O terceiro fato já foi

relembrado aqui pelo pelo Éric, que foi essa reunião de novembro, onde uma comitiva de políticos da Anaiol, eh, Damares, a Michele, eh, e, e, e outros tantos, eh, vi, vieram aqui no Ceará e deram o seu apoio a a ao Eduardo Girão, que é muito bem quisto pela bancada eh da direita, muito respeitado. OK. Agora tem outro fato que é o seguinte, o candidato a presidente do girão é o Zema, não é o Bolsonaro, né? E ele diz que vai votar no Zema. Então como é que ele quer o apoio do Bolsonaro se ele nem vai votar no Bolsonaro, até pela sua coerência política? Ah, mas aí ele tá se

vinculando a a a dentro de uma estrutura, o PL tá se desvinculando a estrutura eh de pessoas que tinham que tinham ou ainda tem divergências com com a com a direita ou até mesmo que se pode chamar de direita funcionarista. No caso da Michele, a Michele ela não tem, ela tem que respeitar a autonomia dos partidos aqui. Ela é um dirigente vinculado às mulheres. Ela pode até tomar um posicionamento, mas quem quem deve aqui liderar esse processo é a direção da é o direção do PL que vem conversando há mais de um ano. Então não é uma construção eh no afogadilho, no apagar das luzes, é, não é uma construção que vem feita desde 2024. É,

e eu acho muito difícil assim, eh, eu não sei como é que vai ficar a situação do do do senador Eduardo Girão. Eh, querer ser candidato e senador ao mesmo tempo é um pouco complicado, né? Poderia poderia eh tentar outro cargo, poderia tentar outro cargo, poderia se coligar, poderia, mas aí faz parte da política eh essa essas estruturas eh de postulações que são absolutamente legítimas. Mas eu quero deixar linkado esses quatro esses quatro episódios para mostrar que não há uma um racha, um afastamento ou nunca houve eh nenhum tipo de relação Ciro Girão ou Ciro direção do PL. Muito pelo contrário, eles já andaram de mãos juntas, né? Eh, há bem pouco tempo

atrás. Pois não, professor. Bom, com a finalização aqui da do seu ponto de vista, a gente vai fazer aqui um rápido intervalo. Intervalo para quem tá conosco na rádio, mas eu lembro que o nosso papo segue nas demais plataformas, Facebook e YouTube. Então, se você não tá, chega aqui juntinho, vem conversar com a gente. Eh, para quem tá

acompanhando no rádio, a gente volta já já. [música] 4:29. Só para lembrar que quando a gente tiver que voltar, eu vou pedir então para fazer uma breve interrupção, que é para eu voltar aqui pro rádio, tá bem? Deixa eu trazer os nossos eh amigos aqui do YouTube, eles trazem sempre questões pertinentes. A Brena Sheila diz: "Boa tarde, Maís e ouvintes do povo hoje assistindo pelo YouTube bem-vinda, Brena Sheila". Que

bom. Ah, Final Lira diz que tem que vigorar imediatamente. Não sei, é, não sei quem é que tem que vigorar, mas tá valendo, né? Eh, o Eduardo Menezes, eh, diz que democratas, na verdade, eh, aí ele fala da direita, tá indo pro brejo, tá sendo triturada. Eh, ele dá uma, diz aqui palavras não tão agradáveis em relação ao Ciro, Cláudio Castro, Malafaia, Sens, enfim. Ele diz que daqui

alguns anos eles serão só lembranças. E ele pergunta: "Quem lembra do color?" A gente lembra, né, do color ainda, [risadas] mas percebem como eh os comentários quase sempre eles são também depreciativos. Eu vou aproveitar esse intervalo aqui nas redes para falar sobre isso, porque eu percebo primeiro às vezes uma dissociação eh das divergências e diferenças. Cada um só quer trazer para si o que pensa.

Eh, o debate de fato ele fica muito para trás e os esclarecimentos também. Eh, como é que a gente pode avançar, hein, eh ehemetério Neto, em relação a uma politização no país? Se a gente tem essa negação da política e também essa descredibilização? O Congresso tem trabalhado firmemente para isso, né? >> Exato, Maísa. né? Infelizmente nós

vivemos no Brasil esse momento de descrédito, né, em relação à política. Quando a política é que faz as coisas acontecerem, era para ser exatamente o contrário. Eh, na política é que as coisas acontecem, a nossa vida, o a questão econômica, a questão social, tudo isso resulta das decisões políticas fundamentais. Mas apesar de tudo isso, existe esse descrédito por parte da sociedade e muito por conta da atividade dos nossos políticos. Agora, importante colocar também que no sistema representativo, conforme a nossa Constituição Federal, está lá no artigo 14, ou seja, o poder ele é exercido indiretamente, por regra, através dos representantes eleitos ou diretamente nos termos da Constituição. A

constituição estabelece três modalidades, plebiscito, referendo e iniciativa popular. Mas a questão do exercício do públic, >> professor, deixa ele pedir para continuar quando voltarmos todos juntos. Tá bem. [música] >> Nós estamos de volta, todos juntos agora às 4:33. eh o doutor em Direito Penal e professor da Faculdade de Direito da Universidade Federal ETR Neto, falava aqui sobre descredibilização da política. Eu fiz

aqui um comentário a partir de comentário de ouvintes nossos eh e espectadores, como o Eduardo Menezes, ele fala eh tá assim meio bravo com algumas figuras da política, diz palavras eh depreciativas em relação a alguns deles. E eu perguntava sobre a a riqueza do debate político, como é que a gente pode fazer para isso tudo crescer e nessa perspectiva de que as pessoas ou elas tentam sair da discussão sobre a política de fato, ou elas tendem a, né, aumentar aquele clube ali, aquele time dos que descredibilizam. E aí falava exatamente sobre isso. Pode concluir, por favor. >> Perfeito, Maísa. E eu estava falando da

Constituição Federal, né? Nossa lei máxima, a lei máxima do Brasil é a Constituição Federal de 1988, que ela estabelece em seu artigo 14 a possibilidade do exercício do poder indiretamente por meio dos representantes. E essa descredibilização eh que a sociedade tem em face dos nossos políticos. Aí nós precisamos entender quem é que coloca essas pessoas nos seus respectivos cargos, quem é que empodera essas pessoas, é a própria sociedade. Então, muitas vezes a sociedade está criticando, nós, as pessoas, a sociedade como um todo, estamos todos criticando os políticos que nós colocamos lá e se torna até um tanto quanto contraditório. E esse ano,

eu costumo dizer, nós vamos ter a oportunidade de renovar, são cinco cargos, né, que estão ou cinco atividades políticas, cinco cargos eletivos que estão à disposição do eleitor para que o eleitor possa exercer com consciência. Então, muitas vezes o eleitor se acha consciente de reclamar porque a política não é feita adequadamente, porque os políticos não prestam, etc., mas eles não têm a consciência devida no ato de votar. Isso se torna contraditório e e sem dúvida alguma existe esse descrédito, porque realmente nós não somos representados adequadamente como regra, não há dúvida quanto a isso, mas nós também temos a nossa responsabilidade em colocar as pessoas de maneira adequada em cada um desses cargos. >> Pois não. O a Brina Sheila, ela

participa aqui no YouTube, ela diz, ela faz um comentário sobre uma fala sua, viu Eric? Ela diz, é quem é responsável por estar na prisão são os crimes cometidos por Bolsonaro durante sua passagem pelo Planalto, né? justamente o Eric Paiva, que é presidente do Partido Novo no Ceará, fazia um comentário sobre os adversários, né, que eh nada fizeram ou que fizeram para que Bolsonaro eh hoje eh esteja preso. Eu quero trazer brevemente aqui eh uma decisão, né, eh, que foi publicizada pelo TSE hoje, nós anunciamos há pouco sobre a deputada federal Daane Bittencur do União Brasil, que deve perder o mandato na Câmara dos Deputados após o diploma do suplente Eitor Freire do União ser caado, né, pelo TSE. Então essa decisão foi confirmada hoje e aí a gente tem, né, a eleição de 2022 trazendo e sendo passada a limpo agora, né? Eh, como é que mexe,

eh, vai ser feito, né, o novo coeficiente aí justamente para ver como é que fica, né, porque tem a possibilidade aí justamente da Priscila Costa assumir. Eh, tem ainda outro deputado que pode também entrar nessa conta aí, não é? Como é que você tá vendo isso, essa decisão agora do TSE Eric Paiva? Pronto. Só responder primeiro a o questionamento da Brenda Sheila.

>> É >> certo. Eh, na verdade a minha fala foi com relação a uma ação movida pelo Ciro, que tornou o Bolsonaro inelegível. Nada tem a ver isso com o fato de ele ter responder por outras coisas e hoje tá preso, >> né? São situações completamente diferentes. E aí, voltando pra sua fala no intervalo, que eu achei muito interessante, é uma leitura sobre como é que a gente enxerga a política hoje, né?

A percepção que eu tenho, posso estar enganado, é que hoje a gente escuta uma pessoa para responder, a gente não escuta uma pessoa para compreender, né? Eh, duas verdades, elas podem coexistir. As suas dores podem não ser iguais às minhas e você tem razões para crer que uma situação pode ser resolvida de uma forma diferente que eu. Eh, quem sou eu para julgar que você não tá certo ou que você não tem direito, né? Então, ah, isso inclusive tem um um uma efeito muito interessante que é o efeito de Daning Kuger. Quando eu começo a me

debruçar sobre um assunto, eu me sinto expert, né? E pessoas que estão ali a longas datas, elas entendem que cada vez que ela se debruça mais sobre um assunto, mais ela precisa compreender para poder dar uma opinião mais estruturada, né? A gente consegue observar isso muito na política. Dito isso, a as palavras também do do do professor, né, a gente precisa compreender que o cenário regional aqui no estado do Ceará eh a gente tem as nossas particularidades, como no Rio Grande do Sul tem as particularidades dele, como em Santa Catarina também tem, como no Paraná também tem, como em Minas Gerais também tem. E por que que eu tô citando esses estados? Porque em todos

esses estados o novo ele tá coligando, tá muito próximo. E o Novo no Paraná e o PL lá no Paraná tem seus respectivos hoje pré-candidatos a presidente e nada tem a ver com a conjuntura lá. O que é que tá sendo discutido que é um ponto fora da curva no cenário nacional? O PL aqui na figura do atual presidente tá apoiando a principal figura política hoje do PL. na verdade ele tá apoiando uma figura, a principal pessoa que deixou o Bolsonaro sem os seus direitos políticos, né? E isso não acontece em

nenhum outro estado no Brasil, então é um ponto fora da curva. Não acontece esse cenário lá em Santa Catarina, não acontece em nenhum outro estado do Brasil. Então aqui a gente tem uma situação peculiar. Ah, mas o Cío ajudou o Eduardo Girão a ser eleito em 2018. Eu tenho certeza que ele não se arrependeu disso. Nós temos um senador que hoje

nunca faltou uma sessão e conseguiu de maneira muito razoável destinar sem nenhum problema com relação a diferenças político-partidárias, emendas para todos os 184 municípios focando na área da saúde. Então ele prestou um bom serviço pra sociedade. Eu tenho certeza que o Ciro hoje ele não se arrepende. Dito isto também, eh, a gente precisa compreender que isso são problemas que o pessoal do PL, o partido do PL precisa resolver, né? Eh, nós, enquanto partido novo, nós temos nossa linha programática. A gente tenta

sempre fazer um cenário propositivo, não só aqui, mas como também em todo o Brasil. E a gente espera que eles consigam de maneira pacificada e harmoniosa resolver os problemas internos deles, como a gente sabe que também tem em outros cantos do Brasil. No caso da Dayane Bitencu, para poder concluir também, né? >> Eh, puxando um pouquinho da frase do professor, a gente vê que a democracia não é tão simples, né? Eh, eu voto no deputado federal, mas eu não necessariamente voto no presidente da Câmara. Quem coloca as matérias para

votação é o presidente da Câmara. Grosso modo, se eu voto numa pessoa de direita, o presidente da Câmara foi de esquerda? majoritariamente as paas são contrárias àquilo que eu defendo. Então, preciso confiar no poder de obstrução da pessoa que eu votei, não necessariamente na capacidade que ela tem de propor e conseguir aprovar, né? Quando a gente traz esse cenário que nada não é nada simples, é extremamente complexo para dar NB temcu, uma deputada que ela entrou vai perder o mandato por conta de um suplente que teve problema nas contas. Então assim, alguém alguém fez

uma bobagem no meio do caminho que prejudicou todo o partido e uma mulher que foi lá eleita legitimamente acabou perdendo a cadeira por nada de errado que ela fez. >> O bônus e o bônus, né? A legislação eleitoral ela tem que ela tem regras, não é? E aí a gente falava do pragmatismo eleitoral. você conta ali os votos, mas você tem que também contar que se algo no meio do caminho ou no início do caminho, que é o início, a a preparação paraa eleição, né, tem algo ali que foi que vai contra as regras, é o bônus. É o ônus, né?

>> Exato. Porque >> o bônus seria a eleição, o ônus é ter que responder à justiça eleitoral, pelo que não tá certo lá, né? Para quem, para quem está nos escutando, o que praticamente aconteceu, Diane precisou junto dos votos dela ter os votos de outro candidato para poder ter o número mínimo de votos para conseguir assumir a cadeira. >> Quando essa pessoa sai, a votação dela baixa e logo ela não consegue assumir e assume o próximo, né? No caso, poderia ser a Priscila Costa, pelo que você falou, né? Então

>> assim, faz parte da democracia, né? Exatamente. Tinha que ter um curso básico para os candidatos para eles saberem e conhecerem a legislação eleitoral para depois não dizer é perseguição política tem a regra eleitoral e em tese, né, quem vai entrar no jogo tem que saber quais são as regras, né? Eu quero inclusive o comentário do professor Lae sobre isso e na volta do intervalo vamos falar sobre a escala 6x1, porque a gente tá com a enquete hoje. É um debate muito quente.

Eh, tem uma proposta de transição de 10 anos. Seis deputados do Ceará eh votaram eh a favor dessa transição de 10 anos, três deles tiraram os seus nomes. A gente faz um intervalo e volta conversando sobre isso, tá bem? Vamos lá pro intervalo.

Intervalo no rádio, mas aqui nas no Facebook, no eh YouTube a gente continua. Professor Laécio, e quem se candidata não tem que conhecer as regras à legislação eleitoral que tá lá na na lei. Não tem que conhecer o que que é o ônus também junto com o bônus. Concordo, Maissa. Eu concordo. Agora nós

temos uma justiça eleitoral especializada, né, com com TRE, com TSE, com que causa espécie. Ela tá sempre perdendo o mandato com 3 anos e meio. Esse julgamento já devia ter sido ocorrido lá nos primeiros meses de de 2023. Aí com 3 anos e meio de atuação vai perder o mandato. Eu eu eu não conheço o processo, né?

a miúde e e não queria aqui eh ingressar, mas é o que causa espécie causa espécie eh essa demora no julgamento da da deputada Dayane eh em relação à à questão política e e desse conhecimento eh em relação ao eleitorado, eu queria dizer assim, nós temos eh desde 89 o PT rivalizando ou com a direita ou centro direito e o centro e e o PT ele consegue se raizar dessa forma como eh participar de todas as eleições eh necessariamente ir pro segundo turno, como foi com Fernando Henrique, mas foi contra o Polo, foi contra o Serra, foi contra o Alkimb, eh, o Serra de novo, o Aécio, o o com o Bolsonaro e agora nós estamos indo para com o Lula e o Bolsonaro e agora com o essa eleição em 26 que a gente não sabe quem é o candidato. Agora, o que eu vejo é que não nós não conseguimos construir uma terceira via no Brasil. Se tentou, muita gente tentou ser terceira via, o Brizola, o próprio Ciro e a Marina, o Eduardo Campos, eh, agora recentemente o Ciro de novo com a Tebet. E e essa essa terceira via, ela não consegue existir, né? O Bolsonaro e se mostrou eh uma fábrica de voto.

>> Vou lhe pedir para complementar na volta, tá bom? 4:45 todos juntos agora. Rádio mais Facebook, YouTube, TV O Povo. Professor Lacio Noronha falava sobre eh a chamada terceira via, que no entendimento dele não eh não decolou, não se construiu essa terceira via. Ou senhor citou alguns nomes, né, professor? Pode

seguir, por gentileza. Pois é, desde 89 até 2026 não há espaço para a terceira via. É ruim. É ruim porque causa uma polarização. E essa polarização ela é movida pelo ódio. Eu

tenho, eu tenho eu tenho amigos bolsonaristas, lulista e a ogeriza eh mútua de ambos, né? Ele não, não, eu não voto em ninguém da esquerda, não voto em ninguém da direita. Então, é é movida a a OD e concordo aí que que o nível de apresentação de propostas até desse eleitorado eh mais consciente, mais escolarizado, é mínima, é é muito personalista a nossa visão política. E dizer o seguinte, eh quando você pega aqui os dois, eh, hoje aqui o PL, que já foi o vice do Lula em 2022, o vice do Lula era do PL, que era o José de Alencá, né? Eh, e quando a gente pega aqui, há uma certa uma certa eh homogeneidade no que tange a duas coisas que são fundamentais. A governança

política que é feita eh dentro dentro de de estrutura sem qualquer prurído ideológico, né? O o PT ele quando vai quando perde uma eleição, ele fica na oposição, né? Mas quando ele tá na situação, ele fecha com setores à direita do centro, é normal paraa governabilidade. Então é uma governança política calcada na nos cargos, eh, em e em em postves, em emendas. >> E um outro aspecto, para concluir, Maisa, é a estrutura macroeconômica. É a

mesma de ambos. É a mesma de ambos. E o que levou o Brasil, né, nos últimos anos a ter uma das piores rendas per capita do mundo. O mundo cresceu 120% e a gente cresceu 48. O mundo tem 27.000 em média

27.000 de PIB per cap e a gente tem 23.000. Um dos piores salários mínimos. Nós temos hoje um um país pela pelos dados do Banco Central onde nós vamos aumentar a inflação, vamos manter uma taxa celicos reais mais alto do mundo e regada é o quê? regado o aumento do

dólar, a diminuição do PIB, que é o que gera a falta de crescimento, em média 1% de 80 até hoje. E para concluir, um sério problema fiscal, onde há déficário, há endividamento e há o rombo eh que vai sobrar aí pro próximo presidente. Um rambo, um rombo quase intransponível, né? Pois professor vai chegar nessa situação. Olha, a gente tem agora aqui eh uma tarefa de conversar sobre a escala 6 nesses últimos 10 minutos aqui do programa. Eu quero só

abrir falando sobre os deputados cearense que retiraram as assinaturas, né, da proposta eh, na verdade da ação mesmo, que adia, ela foi odiada paraa segunda-feira. Eh, e aí tem aí uma proposta, né, sobre o fim da escala 6 por1, que prevê uma transição de 10 anos, entre outros tópicos, né? Então, eh, a proposta eh recebeu assinaturas de seis dos 22 deputados federais do Ceará. Três deles pediram para eh retirar as assinaturas após a repercussão, né? Então, a J Albuquerque do PP, Eío Oliveira do MDB e Fernanda Pessoa do PSD apresentaram requerimentos eh paraa remoção dos apoios às emendas, né, e manifestando nas redes aí eh serem a favor do fim da escala 6 por1. Mas

continuam assinando essa proposta, então, que a dia, eh, Danilo Forte do PP, Dr. Jaziel do PL e Luís Gastão do PSD. Quero registrar rapidamente aqui a participação da nossa do nosso ouvinte, o Zé Hugo Magalhães, que ele diz: "Eh, Maisa, não concordo com políticos que vivem mudando de partido. Esses têm que tomar vergonha na cara. Obrigada pela participação. A

Elenilda Martins do Parque Santa Rosa diz: "Todos esses partidos, PL, Novo, PP, PSDB, se unidos por um só motivo, derrotar o PT e Lula, não importa se irão ou não destruir o país, isso sim é incompreensível, inaceitável". é a Elenilda que tá aqui conosco. Ô, deixa eu puxar aqui a questão da escala 6 por1, muito brevemente, eh, pelo viés do direito, eh, Neto, a gente tem aí uma mudança constitucional que, eh, pode eh ter aplicabilidade imediata de forma harmoniosa, né, o fim da escala 6 por1, ou tem risco eh de judicialização, enfim, de sobrecarga na justiça do trabalho, né? Diante da realidade de alguns setores. [limpando a garganta] Eh, a gente tem propostas de 10 anos de transição. Qual é o seu pensamento sobre

isso? >> Excelente pergunta, Maisa. Certo? A as modificações legislativas, sejam elas leis ordinárias, como nós chamamos no direito, sejam elas PECs, propostas de emenda própria Constituição, elas sempre estão sujeitas à revisão do poder judiciário. Então, em relação a essa modificação da escala da escala 6.1

para um outro tipo de escala trabalhista, certamente será judicializada. Mas o que é que nós temos e como você muito bem falou, a necessidade de uma regra de transição para que se possa acomodar todas essas situações, a questão empresarial, etc e tal. Mas o que é que nós temos para finalizar rapidamente o meu raciocínio no âmbito do direito? O direito diz que toda a norma que entra no ordenamento jurídico, ela tem a presunção de constitucionalidade. Portanto, respondendo mais diretamente à sua pergunta, uma vez aprovada, se é que vai ser aprovada a nova legislação, ela passa a ter vigor imediatamente após a sua eh publicação ou sanção ou promulgação, se for o caso de uma emenda constitucional. Resta saber os termos

dessa modificação legislativa. Se a própria legislação colocar regras de transição, evidentemente que essas regras deverão ser observadas, mas a legislação, ela terá uma aplicação imediata, exceto se tiver uma vacácio, que se chama em direito de vacácio les, ou seja, um período de adaptação que às vezes é de 30 dias, 45 dias, a depender da lei, se for uma lei ordinária. Eric Paiva, eh, como o que que o que o novo, né, pensa sobre essa pauta? Tem toda aí um, digamos, as críticas, né, dos setores liberais, empresários, enfim, tem uma grande confusão e uma desinformação das pessoas dizendo: "Ah, as pessoas agora vão ser obrigadas a não trabalhar". e que eu considero um absurdo que alguém alimente esse tipo de pensamento, mas tem, eu vejo os comentários, né, nas redes sociais, tem muita gente falando sobre isso. Então,

como é que o novo enxerga essa pauta? Tem é uma forma viável assim de de aumentar o bem-estar do trabalhador no seu pensamento eh e fazer com que a empregabilidade siga sem sérios problemas? Que pensa o novo? Eh, a primeira coisa que a gente precisa compreender é que a qualidade de vida hoje do brasileiro tá muito ruim, né? E a gente não tá falando só da qualidade do trabalho, a gente tá falando da qualidade de quem vive, por exemplo, na região metropolitana de Fortaleza, que precisa pegar um ônibus ali do Bom Jardim e trabalhar na aldeota. Essa

pessoa passa 2 horas, 2 horas meia dentro de um ônibus, né? Eh, quando chega em casa não sabe se vai ser assaltado ou se sair de casa muito cedo, se não tiver olhando o aplicativo, vai ficar dando bobeira na rua e vai ser assaltado. Então, eh, de um todo do dia, né, não só na no trabalho, mas o ir e voltar já tá ruim. A outra coisa também que prejudica demais é o poder de compra. Cada dia que passa a gente, por conta da inflação vem corruindo o poder de compra. Eh, então são vários fatores

que acabam prejudicando a qualidade de vida do trabalhador médio brasileiro, tá? Dito isso, e parece que eu tô enrolando, por que que a gente tá discutindo aqui a a escala 6x1? pela ineficácia do poder público brasileiro de conseguir melhorar a vida do cidadão brasileiro. Cidadão brasileiro a cada dia que passa perde o poder de compra, tá inseguro, não consegue a partir de uma instituição base de escola pública ter um ensino de qualidade, não consegue através do SUS ter um serviço de saúde que possa garantir ali um atendimento de ponta. E o SO muito importante destacar, ele não tá ruim só para quem precisa, tá ruim para quem trabalha também. Tá longe

de ser o mínimo de saúde, de qualidade no Brasil de todo modo. Eh, a gente não tem segurança. Então, o governo, olha, eu preciso melhorar a vida do cidadão para ontem, porque eu tenho uma eleição para vencer. O que que eu vou fazer? Ah, eu vou reduzir a escala de trabalho. A

gente não precisa discutir uma redução de escala de trabalho. O problema seria aumentar. Aí tem uma legislação protegendo o trabalhador para isso. Reduzir não. Por que que a gente tá chamando atenção para esse fato? Porque

quando você >> você é contra então a redução da escala >> não é tão simples. Não é tão simples. E a gente tava falando até a pouco mais cedo aqui. Eu tenho uma empresa a título de exemplo de portaria. Eu trabalho com porteiros. Se eu reduzo a hora

trabalhada desse trabalhador, eu necessariamente acabo tendo que contratar outra pessoa. Eu >> Mas o Poteiro já tem outra escala, não é? Eles normalmente >> eu tô dando só um exemplo para ficar mais ilustrativo. Eu, se eu reduzir uma pessoa de seis para um, para cinco para dois ou 4 por tr, que um já foi sugerido, eu vou precisar contratar. O fato de eu precisar contratar, eu vou aumentar o custo do contrato para quem me contrata. Ou seja, vai aumentar a

conta. Quem vai pagar a conta tá disposto a pagar mais? Isso é uma pergunta que precisa ser feita. Tem que ser muito franco. Não está sendo discutido qual é o impacto real pra sociedade. As pessoas

estão dispostas a pagar mais. Sabe o que é que vai acontecer? As pessoas vão acabar sendo empurradas para informalidade. A gente vai falar aqui de pejotização. A cada dia que passa, pessoas entram no mercado de trabalho através de PJs MEI. Porque para você,

mas isso já é uma realidade com a escala 6 por1, >> já é uma realidade, mas você pode agravar ainda mais deixando uma situação em de relação de trabalho entre a pessoa que tá precisando daquele emprego e quem tá precisando contratar numa situação ainda mais vulnerável. >> Deixa eu ir pro professor Laeste Noronho. Professor, a gente vai fechar com você em relação à escala 61. a gente tem aí eh um clamor nacional. Essa questão da pauta 6 por1, ela foi num crescendo, né? Então, como é que o

senhor enxerga aí a a esse conceito mesmo de trabalho versus tempo livre? Porque isso faz parte da discussão da pauta, né? Fim da escala 6 por1? Olha, eh, voltando à questão do crescimento econômico para ingressar nessa matéria de forma mais sintética, crescimento econômico é igual qualificação da mão de obra, mais aumento de produtividade, mais menor regulamentação e tributação do estado. Tem essa verificação e o Brasil tem uma das das estruturas de qualificação do trabalho das piores do mundo. Eh, um país desenvolvido a adotar

isso, OK? E essa relação é tripartito. Qualquer trabalhador em geral quer dizer: "Olha, eu quero ganhar a mesma coisa trabalhando menos". OK? O empregador disse: "Opa, vai ter eu vou ter problemas aqui de aumento dos meus custos e isso vai ser eh repassado para o o consumidor, né? E isso pode gerar

inflação e e o Estado vai garantir renúncia fiscal, o Estado vai diminuir tributos, né? Então, existe estudo de impacto socioeconômico mostrando o que isso vai significar na nossa economia. A Federação das Indústrias de Minas Gerais disse que vai isso vai dar eh diminuição no PIB, vai dar problemas da inflação. Mas o que eu queria deixar bem claro é que a Constituição já permite isso, Maa, o artigo 7 13 da Constituição diz que as categorias negociam a sua jornada de trabalho, as mais diferentes categorias. No Brasil, a média hoje é 42 horas semanais de trabalho, né? Por quê?

Porque as categorias elas negociam. Agora nós vivemos um novo mundo do trabalho, um trabalho home office, o trabalho por aplicativo, o trabalho eh através de de estruturas de plataformas tecnológicas. É um mundo absolutamente diferente, como falou o Eric, nós temos a pejotização, nós temos uma maior informalidade, uma menor contribuição com a previdência, a a toda uma série de de questões. E e voltando e respondendo essa questão, eu acredito, né, como vários países fizeram a transição, mas sem querer entrar nessa nesse debate agora, eh, finalizando, esse debate tinha que ser feito em 2027 com tempo, né, é, é, é, é proposta de início de, de governo, com tempo, com estudo sócio socioeconômico, que isso vai representar aí, qual é o papel do Estado nessa relação? Pois não, eu quero registrar algumas participações. O José Reinaldo diz: "Boa

tarde, Maísa. É, não mora em Fortaleza e também no Brasil. É a pergunta do nosso amigo e aqui com a gente também o Denis Rocha diz: "Se a pejotizzação é o problema, então por que não acabar com a pejotizzação?" O Vor Casimiro diz: "Obad debatedor recusou assumirse contra a mudança na escala 6 por1 não conhece nenhum empresário ou setor que tendo adotado escala 5x2 ten acolhido benefícios eh a Gil diz assim: "Mais o lucro deles nunca pode diminuir, né?" É, enfim, tem várias participações.

Quero agradecer muitíssimo. Oi, Ronaldo. Boa tarde para você também aqui no YouTube. Eduardo Menezes, ele diz: "O risco é o povo se descobrir importante". Boa tarde para vocês. Muito obrigada aos

nossos debatedores conosco hoje tivemos o Eric Paiva Emetério Neto e Laécio Noronha. E tivemos você. A bou por hoje. Vem aí o repórter CBN. Em seguida, ponto final. CBN. Boa tarde, até amanhã.

[música]

Debate povo. [música] Rádio O povo CDN. ZC406 FM