---
video_title: "🔴AO VIVO: |Debates do Povo 15/5"
video_id: YZKql9DOWOw
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YZKql9DOWOw
video_date: 2026-05-15T20:04:22+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Henrique Araújo. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Unidos demonstrem seriedade. Ele disse, no entanto, que Teran não confia mais em Washington em razão das tentativas diplomáticas registradas até o momento. O iraniano deu a declaração após uma cúpula de ministros de relações exteriores do Bricks. Em entrevista emissora Fox News, o presidente Donald Trump afirmou que está perdendo a paciência com Irã. No horário de Brasília, 4:03.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música]

Rádio [música] O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz. Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri. As principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Seu final de tarde [música]

com muita informação e reflexão, sempre com leveza e bom humor. Débora Freitas e Carolina Moran trazem o que de fundamental você precisa saber. e contam diariamente com as análises de Vera Magalhães. Ponto final de segunda a sexta na CBN. [música]

A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. Você pode acompanhar a rádio O [música] Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. Basta baixar o aplicativo gratuito [música] na App Store ou no Google Play. Quando o assunto é publicação [música] legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é [música] o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada [música] pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta

a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido [música] e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail [música] para míalegal@opovo.com.br. >> Sexta-feira, 6 da tarde, hora de afrouxar a gravata.

Hora do fim de expediente. Dan Stubak e seus amigos, o escritor José Godói e o economista Luís Gustavo Medina abordam as notícias da semana de forma descontraída. [música] Quer ouvir novamente uma reportagem ou uma entrevista que foi ao ar na CBN? É muito fácil. Entre no site e acesse Semana CBN. Você terá

disponível [música] toda a programação da emissora nos últimos 7 dias. >> [música] >> Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando [música] dependência química e saúde mental. [música] >> Olá, boa tarde. Hoje é sexta-feira, dia

15 de maio de 2026. Está no ar mais um debate do povo. A sua companhia de segunda a sexta das 4 às 5 da tarde e Fortaleza pela FM 95,5 e no Cariri pela o povo CBN Cariri FM 93,5. Estamos ao vivo ainda no YouTube do povo, também no Facebook do povo da Rádio Povo CBN. Lembrando que a gente também tá lá na TV O Povo, canal 48.1 Um

em sinal aberto. [música]

Vamos lá então fechar essa semana agitadíssima na política nacional, né? A Polícia Federal vai apurar se o valor repassado por Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, que tá preso, não é? Iria ser utilizado para pagar as despesas do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos, onde ele tá foragido da justiça brasileira. O senador Flávio Bolsoraro, também no PL, pediu ao banqueiro R4 milhões de reais para financiar o filme sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro, que também tá preso, não é? Flávio afirmou que omitiu a relação com o banqueiro por conta do contrato de confidencialidade que ele mantinha com o Daniel por caro, né? Por isso ele não teria mencionado aí

essas tratativas, esses negócios que ele tem com o exdo Banco Maren, né, que tá enroladíssimo aí nessa fraude bancária. E o presidente Lula disse que a relação é um caso de polícia ao ser questionado sobre as conversas entre Flávio e Vorcaro, não é? Também nessa quinta-feira, dia 14, o ex-vereador Carlos Bolsonaro, que é do P de Santa Catarina, deve disputar o Senado lá pelo estado, partiu para o ataque contra o governador de Minas Gerais, Romeu Zema, do Partido Novo, né? Ex-governador do estado tá aí como pré-candidato à presidência da República, não é? Essa investida do Carlos Bolsonaro se deu após críticas feitas pelo Zema ao pré-candidato bolsonarista ao Palácio do Planalto sobre a crise envolvendo o senador Flávio Bolsonaro e o empresário Daniel Vorcaro, né? Ele saiu em defesa

do irmão, já que o Zema foi para as redes sociais criticar o Flávio Bolsonaro disse que a situação era imperdoável, né? Então, em publicação no X, que é o antigo Twitter, Carlos Iron usou Zema, sem citá-lo diretamente pelo nome, e acusou o governador de ultrapassar limites políticos ao comentar esse caso. É isso, minha gente. Vamos lá, então, para comentar esse também outros assuntos que forem surgindo por aqui. Eu recebo diretamente os estudos da Rádio Povo CBN, Cândido Alexandrino, que é advogado e presidente dos conservadores cristãos aqui do estado do Ceará. Boa tarde, Cândido.

Bem-vindo ao debate, seu povo. >> Boa tarde, Henrique. Boa tarde a essa audiência seleta que nos acompanha sempre aqui no YouTube, na televisão, na rádio. Vamos aos bons debates. Saudar especialmente o professor Antônio Jorge Pereira Júnior, meu orientador de mestrado, uma figura ímpar.

>> Rapaz, o time tá seleto. Eu tô vendo aqui. Hoje a gente tem o professor Antônio Jorge Pereira Júnior, que é doutor em direito constitucional e articulação do povo. Boa tarde, professor. Bem-vindo ao debates.

>> Boa tarde, falar. Boa tarde a todos aqui os presentes. Saudação ao Cândo também. Uma honra estar aqui nesse dia pra gente poder conversar um pouco, né, nosso país, a situação política como sempre que a gente consegue ajudar na reflexão sobre os temas, né, levar adiante. Aí >> vamos lá. Aqui comigo também Juraci

Mourão, que é professor doutor em direito, docente do mestrado em direito lá na Unicristos. Boa tarde professor. Bem-vindo ao debates. >> Boa tarde, Henrique. Boa tarde, Când.

Boa tarde, Ton Jorge. Muito tempo que eu não vi. Satisfação reencontrá-lo. >> Vamos lá. E fechando o nosso time, Rafael Rezende, que é consultor em gestão pública e analista político. Boa

tarde, Rafael, bem-vindo ao debate do povo mais uma vez. >> Muito boa tarde, Henrique. Boa tarde aos demais participantes, a toda audiência da Rede Povo CBN. Sempre um prazer estar aqui com vocês. >> Vamos lá então, minha gente, correr que a semana foi tumultuada, não é? E para

participar com a gente pode mandar dúvida, pergunta, questionamento pelo WhatsApp 8599699299. >> [música] >> Pode mandar também mensagens pelo Instagram e pelo Facebook Rádio Povo CBN também do Opo. São agora 16:11. Debates [música] do povo. Apresentação Henrique Araújo, [música] o fato do dia.

>> Bem, [música] gente, vamos lá fazer aquele nosso passeio rápido pelo noticiário que é que tá em destaque aqui na Folha de São Paulo. A manchete é a operação contra o Cláudio Castro, né? Polícia Federal acusa Castro de facilitar irregularidades da Refit por meio da máquina pública. Mais um aliado aí do pré-candidato Flávio Bolsonaro que cai na malha da justiça das autoridades policiais. Uma semana bem ruim para o Flávio Bolsonaro. Deixa eu ver o que que

tem mais aqui. Centrão repensa sua aliança com Flávio Bolsonaro após a áudios que mostram proximidade com Vorcário. Então, alguns agentes políticos aí de relevo, digamos assim, já estão começando a pensar talvez num plano B. para o campo da direita nas eleições 2026. Será que tem plano B?

Considerando que o Tarcis não pode concorrer e a Michele Bolsonaro depende ali, digamos assim, de um acerto intrafamiliar para que ela possa se fiabilizar politicamente nas eleições deste ano, né? Deixa eu ver o que é que tem mais. Polícia Federal troca o comando de casos que envolve Lulinha, que é o filho do Lula e o INSS. André Mendonç do STF cobra explicações. Olha só, né? Polícia Federal mudando aqui o

comando no caso que envolve o filho do presidente Lula. Vamos lá aqui passar pro jornal O Globo que que tá na manchete nesse momento. Polícia Federal aponta que Castro direcionou o governo do Rio de Janeiro para atender interesses de magro da Refit, não é? Aqui tem polêmica envolvendo a IP ainda. Investigação encontrou mensagens de operador da refit dando ordens a auditores do governo do Rio de Janeiro.

Tarcísio foi pego de surpresa por diálogos de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro e questionou gestão de crise, dizem aliados. Há quem diga inclusive que esse é um caso que se aprofundar, ou seja, se mais episódios vierem à tona, pode acabar atrapalhando os planos de reeleição do Tarciso de Freitas lá em São Paulo. Será que vai chegar a tanto? Não é aqui no estado de São Paulo, a manchete a Polícia Federal troca a delegada que pediu investigação contra Lulin chefeável inquérito de desvios no NSS, não é? Deixa eu ver o que que a gente tem mais. Vamos lá aqui passar

para o jornal O povo que que tá em destaque nesse momento. É o super sábado. Ciro Gomes lança pré-candidatura amanhã, né, lá no conjunto do Ceará. Eduardo Jeirão vai até Queixadá para fazer um mato de pré-campanha também. E o PT faz uma plenária, um evento partidário aqui na capital cearense em Fortaleza, né? Então um dia muito

agitado na política local. Când não sei por onde eu começo, se eu começo aqui pelo âmbito local, se eu começo nacional. Vamos partir do geral aqui para particular, falando um pouquinho desse quadro de uma semana muito agitada, né? Aliás, a gente vem já de duas ou três semanas assim. Eh, lembrando que dias atrás o Flávio Bolsonaro tava ali comemorando no plenário. Governo Lula tinha acabado

depois daquela derrota do Messias como indicado, para uma vaga no Supremo. E aí se deu essa operação da Polícia Federal, vazou. Ah, veio também a reportagem do Intercept mostrando esses diálogos do Flávio com o Daniel Vorcaro. Qual é o impacto que você acha que isso deve ter para a pré-candidatura do Flávio à presidência da República? >> Querido Henrique, todos aqueles que nos assistam, eu pego os ganchos dos meus debatedadores, no caso do mediador, né?

Eh, você menciona bem, aquela derrota do Messias, ela gera consequências. E aí há quem especule, quem diga que os maiores vitoriosos momentâneos desse episódio é o próprio centrão. Como você menciona o que que acontece? aqueles que também acham que o movimento teria partido de dentro da PGR para vazar aquilo ali e desfocar, tirar do Supremo Tribunal Federal que estava na alça de mira do Congresso. Lá no Congresso já se falava de eh impeachment, já se falava da PEC das decisões monocráticas. Então, tava

um momento em que o STF estava no corner e o Congresso em tese andando. E aí, como nada no Brasil acontece por acaso, o time sempre conta e é muito bom a gente debater no dia seguinte, porque a gente começa a observar as movimentações. Obviamente que o Partido dos Trabalhadores costumeiramente faz esse tipo de ação. Quem não lembra aqui das campanhas de José Serra e Geraldo Alkmin diziam que o Bolsa Família ia acabar. Então essa briga entre os dois opostos é normal. O

>> você acha que foi uma resposta política do judiciário? Eu não tenho a menor dúvida de que há um efeito de deslocar a atenção para o Flávio Bolsonaro, sendo que um financiamento particular de um filme assinado contrato. É, inclusive a produtora do filme é americana, ou seja, lá é uma coisa bem mais séria, diferente daqui, mas eu não tenho a menor dúvida de que há muitos bastidores aí e uma intencionalidade na divulgação do áudio. >> OK. Obrigado, Cândido. Professor

Juracci, mais uma vez, boa tarde, bem-vindo ao Debates. Como é que senhor avalia essa semana? O Flávio tem motivo para estar preocupado a essa altura do ponto de vista jurídico? Bom, eu arracho, Henrique porque vamos analisar isso sobre o direito, sobre o aspecto jurídico, deixando de lado suposições, especulações ou elocubrações jurídicas ou até mesmo algum tipo de viralatismo eh nacional. Eu não acho que os Estados Unidos seja mais sério do que o Brasil, especialmente nesse aspecto jurídico.

Mas vamos lá. Esse caso do Flávio Bolsonaro envolve pelo menos direito internacional privado, direito civil, direito constitucional. Em que sentido? De duas e direito penal. De duas umas.

Vamos pegar com verdadeira afirmação do Flávio Bolsonaro que ele tava buscando um investimento para o filme do pai. Portanto, teria um contrato firmado. Embora o contrato tenha sido firmado aqui no Brasil, teria talvez execução nos Estados Unidos. Por isso que o pagamento teria sido lá. Mas tanto aqui quando quanto nos Estados Unidos, se você firma um contrato, paga parte do contrato, que foram 61 milhões de139, o credor, no caso, ninguém sabe direito, mas quem tava cobrando era o Flávio Bolsonaro, mas vamos chamar a produção do filme. A produção do filme, ele tem

duas opções. ou rescinde o contrato e devolve o dinheiro parcialmente recebido com desconto de algum tipo de indenização ou então mantém o contrato e vai cobrar a diferença. Então, se for verdade o que o Flávio disse, de duas uma, ou o Daniel Vorcaro ainda é sócio da produtora do filme e o contrato não for rescindido, ou então a produtora rescindiu e vai ter que desenvolver parte dos 61 milhões devolvidos. Repito, entendendo que o contrato foi pactuado aqui no Brasil, em alguma medida deveria ser cumprido no Brasil, mas mesmo sendo pactuado nos Estados Unidos, se for considerado pactuado nos Estados Unidos e o direito internacional privado remete à legislação dos Estados Unidos, que não há uma legislação como o nosso Código Civil lá na matéria de contracts é o com lóg que são os costumes, isso também se aplica. Vamos dizer que o dinheiro depois se descubre que não foi pro filme, foi para financiar o Eduardo Bolsonaro. Aí a questão não é de direito

civil, é de direito penal, porque é estelionato. Ele cobrou com uma finalidade, mas predestinou o dinheiro enganando Daniel Vorcaro, que não receberia, na verdade, nenhum tipo de retorno por esse financiamento do filme. Então veja, ou ele é sócio, ou ele é devedor do Daniel Vcara, ou ele cometeu eh estelionato. E não estamos falando de qualquer pessoa, nós estamos falando de um senador da República que se submete ao Estatuto dos Congressistas, que tem uma série de prerrogativas e sujeições, inclusive o dever de eh decoro parlamentar. O decoro parlamentar exige uma postura ética mais qualificada dos parlamentares, entre elas não ser agente de cobrança de uma entidade privada, que seria a produtora do filme, de um ente de um ente privado, que seria o Banco Master. Como é que um senador se presta

a ser cobrador entre particulares? Então são todos esses elementos jurídicos que, repito, partindo da própria colocação do Flávio Bolsonaro, partindo do que ele tendo dito sendo verdade, sem elocubração, sem [roncando] viralatismo, sem teoria da conspiração. >> OK. Obrigado, professor Juraci. Professor Antônio Jorge, mais uma vez, boa tarde, bem-vindo ao debates. Quais

são os efeitos que esse caso tem pro Flávio Bolsonaro? Não tenho a impressão que nesse momento, concordo com o Cândido, isso não caiu nesse momento assim na na meio público gratuitamente. É um planejamento por trás, ao mesmo tempo em que Gmar Mendes, por exemplo, só para entender o a orquestra que vai se armando, Gmar Mendes, no caso e Alexandre Morais tentam envolver antes da tomada do do Castro com relação ao TSE, tomar posse na sua posição, puxam o Zema para si e puxam, né, também eh o Gema e o próprio Flávio, né, tentando puxar um pouco que fique lá com eles o controle e não com o TSE para tornar ali, como já sendo tratado no STF, com cada um dos dois, né, de uma de Morais vai opção do tema para ficar reservando para si esse tipo de situação. A própria Ren Carmen Lúcia, uma articulação que tá sendo feita e vai ficar na posição dela. É todo um jogo um orquestra sendo realizado e o Flávio também nesse momento colocando evidência um fato que até então não era conhecido. E por mim

eu diria assim, temos que esperar para apurar os os eventos ao especular que seria eh conspiração, está tudo pensado dele, já era para ganhar dinheiro para isso. Nesse momento estão explorando o máximo possível para tentar fazer a caveira do pré-candidato, né, Flávio Bolsonaro. Isso é um fato. Então, se ele realmente, nem ele falou, vai ter que provar agora a confidencialidade, as contratações feitas, são de espera nesse sentido. Então, a especulação prévia é meramente interesse político em tentar queimar o candidato. Evidente. Então,

tentar especular, só que tudo tá tá errado para criar uma imagem da corrupção nesse fato em si, é uma tentativa de colocar o candidato em maus lençóis para poder favorecer uma outra perspectiva política. Então eu prefiro não nesse sentido dizer é ou não é. Vamos aguardar basicamente isso. E sem dúvida o fato de hoje a gente tirar um pouco dessa dessa espuma criada é para tentar tirar um tipo de efeito político que querem agora os adversários. Tu fal Bolsonaro, vamos aguardar se realmente for desvio do valor. E detalhe, não me

estranha, professor é que seja o caso dele buscar, porque se é pro pai dele um filme, ele é um personagem totalmente envolvido. Eu não atua só como senador, me parece. Digo, se eu eu fosse fosse o meu pai um filme, eu buscaria atrás renda para poder fazer um filme. Então, nesse sentido, não me parece que seja algo um senador se prestar, se não. Eu já vi de outra forma. Uma pessoa falaram

a ele 2024 tem um banqueiro, ele sabem fazer na época não havia rumores ao redor do Vorcaro, quando foi feito o contrato, então não era o contexto ainda que tá muito em evidência a personalidade do próprio Vcáo, né? Então me parece um pouco isso, só para ressalvar um pouco essa questão até em matéria familiar. Uma pessoa que fosse pro meu pai, eu buscaria recurso para fazer um filme nesse sentido, né? Nesse sentido, não posso ser senador? Não, você >> OK. Obrigado, Rafael. Por favor, como é

que você avalia assim, independentemente de esse caso progredir e gerar algum tipo de consequência jurídica para o Fláfio Bolsonaro, os efeitos políticos são imediatos. A gente acabou de ver aqui que o centrão já tá repensando apoio ao Flávio Bolsonaro nas eleições, né? Como é que você avalia? É, pois é, Henrique. A a o ponto em questão aí é que a política, não só brasileira, né, mas a política de uma forma geral, ela é muito cíclica, né?

Isso é meio que natural. Se nós puxarmos aí um pouco pela nossa memória, até junho, julho ali do ano passado, o presidente Lula estava numa numa linha de queda, né, da sua popularidade, de intenções de votos e daí por diante. Estava enfrentando um cenário muito complicado. E quando veio as taxações do governo norte-americano, juntamente com as ações de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, eh, em cima aqui do nosso país, né, do Brasil, o Lula conseguiu recuperar o fôlego e por cerca ali de três a 4 meses liderou as pesquisas eh pré-eleitorais até com uma certa folga, algumas pesquisas até com 12, 13% assim de vantagem, né, número que nós sabíamos que eram ainda muito prematuros, mas era o fato ali do momento. Depois, no final do ano, quando foi anunciada a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro, Flávio começou naturalmente a crescer. O

governo Lula continuou enfrentando algumas eh dificuldades internas, aliás, algumas não, né, várias dificuldades eh internas, tanto de popularidade como também no trato ali com o Congresso. E o jogo voltou a a ter uma virada, né? O Flávio assumiu ali em alguns cenários a liderança, né, dessa disputa >> uma ajuda providencial de Donald Trump em dois momentos. É isso? Sim, exatamente. Exatamente. Então, e aí

aí a gente enxerga que o Flávio conseguiu fazer essa conseguiu crescer, né, nas pesquisas eh eleitorais, em algumas delas, ultrapassando inclusive numericamente o presidente Lula, mas a disputa se manteve ali no empate técnico, né, na grande maioria das pesquisas dentro da margem de erro. Pois bem, aí agora surge essa questão dos áudios aí com o Daniel Vorcaro, né, a troca de mensagens e tudo mais. E é natural que o Flávio sofra agora um impacto negativo nesse primeiro momento, principalmente porque afinal de contas ainda está tudo muito no escuro, né? É legal ou é ilegal? É moral ou é imoral, né? Então, as próprias pessoas, né, os

próprios cidadãos que estão acompanhando esses esses debates, né, no dia a dia, eh, na mídia, nas redes sociais, ainda estão buscando entender, assim como nós também, né, estamos buscando entender todas as variáveis aí dessa situação. Mas um ponto é fato, Flávio já está sofrendo eh negativamente com essa exposição. O The Intercept, que é o veículo aí jornalístico que divulgou, né, esses áudios. ele tem uma uma forma de trabalhar que é uma forma de divulgando a as peças aos pouquinhos, né? Então, um dia divulga um pouquinho, aí no outro dia divulga mais um pouquinho e daí por diante. E a cada

nova divulgação, o cenário vai se tornando mais complicado, naturalmente para o Flávio Bolsonaro. A cerca de 1 hora meia aproximadamente saiu um tracking da Atlas a apontando um cenário de segundo turno com o Lula com 49% e o Flávio com 42, tá? E nós temos que ficar atentos também às próximas pesquisas que vão sair aí ao longo da próxima semana, das próximas duas, três semanas, principalmente. Então, resumindo nessa ópera toda, com certeza o Flávio sai muito prejudicado desse desse capítulo, né, desse episódio e ele terá que se esforçar bastante sim para conseguir eh retomar a narrativa ou jogar a narrativa de volta para o seu lado, ah, tentando demonstrar principalmente que a captação desses recursos, independente de ter sido com o Vorcaro, né, não era algo ilegal, tá? Mas parte da população, parte do eleitorado pode entender de fato e principalmente o eleitor de centro, tá? Ele pode entender que, OK,

não é ilegal, não é crime, tá bom? Mas é imoral. E se a e se a percepção da maior parte, principalmente desse eleitorado de centro, for de que realmente se trata de algo imoral, pode haver o risco de que Flávio não consiga reverter isso até pensando já na eleição, tá? Então, de uma forma assim bem detalhada, essa é a minha visão sobre sobre esse cenário no momento, né? >> OK. Obrigado, Rafael. Vamos lá fazer o

nosso primeiro intervalo para quem tá no rádio. A gente volta daqui a pouco. Vamos seguir em frente aqui pelas redes sociais. O Rafael falou que o Intercept Brasil costuma publicar reportagens a conta, de fato fez isso na Vasa Jato e acabou de publicar, né, agora às 3:27, a segunda parte de uma cobertura que trata aí desses contratos, dos diálogos, que mostra que o deputado federal Eduardo Bolsonaro, ex-deputado agora, não é? atuou como uma espécie de produtor executivo do filme, o longa biográfico sobre Jairry Bolsonaro, com responsabilidade e poder sobre a gestão financeira do projeto, segundo um contrato assinado por ele, diálogos obtidos com exclusividade pelo Intercept Brasil. Então aqui tem mais trechos,

mais prints, não sei se tem áudios, mas tem o contrato que foi analisado pela equipe de reportagem, não é? formada pela Laí Martins, Eduardo Gulá, Leandro Becker e Paulo Motorim. Então isso aqui vai dando, ah, digamos assim, mais força para essa série de denúncias que acabou encurralando Flávio Bolsonaro, né, assim, embora ele diga que não tem nada, mas assim, do ponto de vista da política, a gente sabe que ã lideranças de partidos como União Brasil, como PP, como próprios republicanos, estão ali neste momento, viu Cândido, pensando se existe alguma alternativa à direita. Inclusive, tem uma pergunta aqui de uma ouvinte que é a seguinte: "Boa tarde, debate do povo. Obrigado pela participação." Ele diz: "Já que estamos

no Brasil e que temos unesmarques na presidência do TSE, vocês acham que pode ocorrer alguma manobra político jurídica para que Tarcis de Freitas possa concorrer à presidência?" Eh, eu queria só abordar uma um aspecto antes. Eh, não se trata de viralatismo jurídico ou internacional, tá? Eh, quando eu mencionei que nos Estados Unidos as leis costumam ser cumpridas, é uma análise jurídica, Dr. José, tá? O

nosso Supremo Tribunal Federal está aando, mitigando, destruindo a nossa Constituição com inquérito temporário que já vai para 7 anos e várias outras ilegalidades, inconstitucionalidades. É só isso, é um aspecto jurídico. O saudoso professor Arnaldo Vasconcelos, colega do professor eh Antônio Jorge, dizia que não existe fato puro na política. Isso é teoria do direito. Quando todos nós aqui, quando nós olhamos um fato, a gente já valora.

É óbvio. E aqui foi a minha a minha meu artigo na disciplina dele. Fato. A política é um fato complicador do direito. São irmãos siameses dos quais não se pode tirar, não se consegue tirar uma, porque quem faz as leis são os políticos. No nosso caso, nós temos o

checklaces. Quem é que deveria eh acompanhar o judiciário? Seria a política. Então, estão inevitavelmente juntos todos esses elementos. Agora, o interessante é que, como disse o professor Jorge, pedir uma verba para um filme ou agora, como disse o Intercept que você acabou de ler, Henrique.

Vamos lá, voltando aqui pro segundo bloco do debate o povo. São 16:31 aqui comigo no programa de hoje, professor Jorci Mourão, do Alexandrino Antônio Jorge Pereira e o consultor em gestão pública e analista político Rafael Rezende. Cândido, por favor. como você acabou de ler, Henrique, eh, estão acusando o Eduardo Bolsonaro de atuar como gestor, como produtor do filme. Olha a acusação, professor Antônio Jorge. E aí eu fui buscar a internet

porque recentemente um senador da República foi fragrado, flagrado com dinheiro na cueca. E o PGR atual que não vê nada em coisa com nenhuma, pediu arquivamento. E Flávio Dino indicado pelo PT, arquivou um processo de um senador que foi abordado numa e eh ação da Polícia Federal. Aí uma ligação particular e aí vale lembrar que o Gilmar Mendes um dia desse tava reclamando desses desses vazamentos seletivos. Porque assim, o Flávio Bolsonaro tá pedindo a CPI do Banco Master, cadê os outros? Todos mundo,

vamos passar isso a limpo. Mas aí vazaram uma conversa particular em que uma pessoa pede o cumprimento do contrato e aí isso isso vira falta de decoro. Por favor. >> OK. Professor Gilaci, por favor.

É, eu espero que o colega tenha passado na disciplina com essa proposta. Nota. >> Mas parabéns sobre a comparação com o Supremo Tribunal Federal. Recomendo você dar uma olhada sobre os escândalos do Justice Clarence Thomas na Suprema Corte americana, que em 2023 foi acusado de ter a mulher eh agenciando e advogando contratos que eram julgados pelo próprio marido. Então, querer dizer que a Suprema Corte dos Estados Unidos é melhor do que a nossa, é realmente desconhecer inclusive os últimos fatos recentes de 3 anos a respeito da Suprema Corte dos Estados Unidos. E quanto a

colocar isso como um filho pedindo eh em favor do pai, vamos fazer o exame jurídico. Se existia contrato assinado em nada implido, se existia uma produtora profissional, porque que essa produtora profissionalmente não usou o direito, notificou, cobrou, mandou um escritório ligar. Se alguém vai ligar intervindo e que não tem nada a ver com a produtora, não tem nada a ver com o contrato, não assinou o contrato, tá intervindo de duas uma, ou porque tem algum tipo de proximidade e você tá pedindo, a pessoa vai lhe atender porque você é próximo, ou então você tem algum cargo que vai ser mais bem ouvido. Então, se fosse o caso de um filme pro meu pai e eu fosse senador, eu diria: "Pai, eu acho que você já tem um contrato, o senhor já tem profissionais suficientes, eu não tenho intimidade com essa pessoa. Se eu for procurá-la, talvez ela confunda o pedido de um filho com pedido de um senador e atenda um senador e não o filho. Papai,

por favor, vejo os advogados para fazer uma cartinha que sendo uma cartinha, uma notificação extrajudicial como manda da lei, vai ser até mais eficiente do que a cobrança de um filho que só será atendido se ele for ouvido como senador. >> OK. Obrigado, professor Antônio Jorge. Eu tenho a impressão que o a meu falando aqui um pouco antes, eu que tá tá sendo feita a interpretação totalmente para colocar o Fláio Bolsonaro para um lado, um viés político muito caracterizado. No comentário do meu colega aqui, falou um pouquinho antes. Por quê? Porque de fato

se há uma pessoa que intervém para fazer uma solicitação e ela é a pessoa que contrata, desculpa, qualquer contrato é assim, se Antônio Jorge fazendo solução para uniforme, pedir para uma outra empresa fazer, eu sou a pessoa que aquela empresa confia, o contato é meu, é natural que eu queira para facilitar o andamento de implemento, eu participo do processo. Simplesmente isso. Então não preciso fantasiar. Ah, e você é uma capa de senador vai entrar na hora. Se eu já fui nessa condição de Antônio Jorge, que ele me conhece, tem um prestígio, um prêmio de abuti, etc. Me conhece, eu sou

a pessoa de confiança dele. Simples assim. passa pensa como advogado, quando passa por outro lado, dá para compreender, é o não é a máscara de senador que tá sendo usado, sendo vendida naquele processo, mas se quer, muita gente quer que assim seja, para tentar de fato, né, reconstruir uma figura para poder, né, questão eleitoral. Então esse ponto acho que era importante. >> Então não é a máscara de senador de alguém próximo que seria ouvido, que teria atenção a ao pedido. Ótimo.

Atenção essa contar. Quem teve acesso ao Vorcaro foi o Bolsonaro. Ele fez a solicitação, ele tá empenhado no processo. Naturalmente qualquer dificuldade que a produtora venha a ter é natural que seja assim. Qualquer no mundo teria assim. Aquele fez o contato,

você pode falar, posso, eu falo com a pessoa e peço. Simples. >> Então, estamos de acordo. Ele tinha alguma proximidade. Se não foi por causa do cargo de senador, era por causa da proximidade. Mas o Flávio disse que não

tinha proximidade. >> Sim. A questão, >> então veja, a sua a sua colocação tá contrária à própria colocação do Flávio Bolsonaro, que disse que não tinha proximidade. Novamente, eu não tô avaliando a questão do Flávio, o caso em si, pensando o seguinte, ah, por ser o filho, né, ou por ser senador, isso teria eh eh impede que a pessoa possa fazer uma solicitação desse tipo? Eu acho que não. O que tem que se verificar

exatamente o ponto central, não é essa a questão. O dinheiro de fato era vinculado, houve contrato, foi como tá narrado, os documentos comprovam isso. Você comprovou? Você gosta gosto do Flávio, não tem o que ficar levantando hipóteses. É simples contexto quando tá levantando hipóteses.

>> Não, não tem que levantar hipóteses. Se tem contrato, você tá vigente, ele investiu para receber, eles são sócios. Ótimo. Ninguém tá questionando sócio. Não sei se é sócio. Ele recebia dinheiro

por causa disso. Qual era o ganho dele específico nesse contrato quando Flávia Bolsonaro? Tem que saber disso. É simples. >> Nenhum. Eu tô dizendo que o Vorcaro era

sócio do filme, iria receber então de volta. Ótimo que esse seja o fato a ser discutido. >> Muito bem. E assim e segue discutir esse fato. >> Sim. Perfeito. Segue o agora o que você

quer na verdade o Bolsonaro. Eu não sei. Eu falei vamos agora. Você já viu a documentação? >> Você já viu a documentação ou não? para

emitir uma opinião correta. O testemunho do Flávio dizendo que ele investiu, pedindo, pensando em receber, aguarde, porque essa pressular, >> essa pressa para especular, para vincular, não é jurídica, >> não é especular, é o depoimento de alguém que leu o contrato e diz que agiu dessa maneira. >> Não é especular, é o que ele disse, >> né? Por enquanto vamos aguardar nesse contexto. Sem dúvida. Há um há uma

tentativa de vinculo. Hoje todos quanto a ele cai e não só eles. Mas você sabe hoje a notícia, aquele assunto do cartão de crédito que ele dava do banco, né? Era cartão ilimitado o nome dele para que os políticos usassem. Muita gente aí vai ter que ver a tona ainda para saber quem que usava o cartão nessa condição.

Aí já é um ato si, um ato em si mesmo ilícito. Nesse caso, usar o cartão de um banqueiro, né? Com valor limitado. Aí tá evidente, quem usou concordo que isso aí tá queimado, né? definitivamente com relação à corrupção e aliança corrupta.

>> OK. Obrigado, professor. Deixa eu falar aqui com o Rafael Rezende. Tem uma questão de fundo aí, Rafael, que é a seguinte. Eh, esse escândalo do Banco Master, eh, tem muitos desdobramentos ainda, né? A gente não sabe a quem ele

vai atingir, quais são os próximos capítulos. E há claramente uma disputa aí entre [roncando] governo e oposição para tentar colocar esse abacaxi no colo do adversário. É tanto que o PT entrou com uma campanha aí chamando o escândalo de Bolsomaster, não é? Como é que você avalia, por exemplo, esse episódio envolvendo o Flávio Bolsonaro? Deu mais munição para esse esse bloco do governo?

Não, sem sombra de dúvidas, Henrique, sem sombra de dúvidas, porque no fundo, no fundo, é óbvio que eu sempre gosto muito de ouvir advogados e conversar com advogados, porque a questão jurídica ela é muito ampla, né? Mas, eh, para o ponto de vista, do ponto de vista eleitoral, o eleitor mesmo, ele não está muito atento a essas aos pontos jurídicos da questão e sim a narrativa política, tá? H, desde o início desse escândalo, né, desde quando veio à tona, esse escândalo do Banco Master, ah, a esquerda automaticamente já começou a tentativa de taxar esse escândalo como um escândalo da direita e do centrão, né, e que a esquerda não estaria eh participando ou se existem pessoas da esquerda participando, são eh em uma quantidade muito menor. E de fato, até o presente momento, o que a gente tem acompanhado é que sim, o a grande maioria das pessoas do mundo político, né, das figuras políticas envolvidas no esquema, são de fato pessoas da direita e do centrão, tá? Ah, da do campo da esquerda foram pouquíssimas pessoas até o momento citadas, né? Eh, e a não ser

que surja algum fato novo, realmente me parece que o escândalo ele está muito mais ligado ao centrão e a direita. >> Eu acho que o tá discordando aqui. Vou esperar o Rafael terminar. Vai lá, Rafael. >> Tá. Como a esquerda a cerca ali de 12,

13 anos atrás, ela foi taxada como corrupta. O próprio PT corrupto, os governos, né, do PT com vários escândalos de corrupção que foram inclusive comprovados. É. É importante deixar isso muito claro, né? Não estou aqui tomando partido de nenhum do dos dois lados. Ah, é natural que nesse

momento o campo da esquerda tente se livrar dessa marca de corrupta e e colocar essa marca para a direita, meio que dizendo: "Olha, vocês diziam que nós éramos corruptos, mas olha quem são os corruptos de verdade." E o que eu percebo nas análises, eh, principalmente de pesquisas e dos trackings desses últimos dias, é que essa narrativa está pegando, a narrativa de que o essa hashtag bolsomaster, né, que começou a ser subida nesses últimos dias, ela está pegando. E é por isso que eu disse no meu comentário anterior que independente da legalidade ou da moralidade da questão, o eleitor ele está sendo impactado dessa maneira contra a direita e contra Flávio Bolsonaro. Eu repito, eu não estou aqui afirmando que o Flávio seja culpado de algo ou não, porque inclusive não sou advogado para fazer essa essa análise, mas do ponto de vista político, é muito óbvio que a esquerda está ganhando muito com todo esse escândalo do Banco Master e em especial com esses áudios, porque anteriormente eram figuras da direita que estavam envolvidas no escândalo. agora é o pré-candidato a presidente, é o principal concorrente do atual presidente. Então, existe essa questão

que a direita vai ter que solucionar de alguma forma. Qual será, eu ainda não sei, mas eles eles devem estar já procurando uma resposta, né, uma forma de revidar, porque senão do ponto de vista político eleitoral será difícil reverter essa situação. >> OK. Será que a resposta é o Romeu Zema, o Ronaldo Caiado, Când? Acredito que não. Eh, se nós formos

registrar e lembrar a história, eh, o ex-presidente, presidente Lula, ele passou pelo mensalão, passou pelo petrolão, enfrentou todas essas lutas e continuou candidato, tá? Eu faço só uma ressalva por não existe figura da direita nisso, não, tá, meu irmão? É o primeiro que apareceu agora tratando-se de um financiamento, de um contrato escrito, tá? Não era um troca de favores, era um contrato escrito. É regra comercial. Foi Flávio Bolsonaro.

Nós temos quem? Ratinho Júnior é centrão, ACM Neto é centrão, Guido Mântega é petista, Henrique Meirelles, apoiador do Lula, Ricardo Lewandovski, todos esses têm participação, receberam de alguma maneira do banco mara que em 2024 ninguém sabia de nada ainda. Então assim, nós precisamos equalizar isso. Jogar na nossa cota, no nosso colo, é uma tentativa retórica. como você começou bem e tentar ser científico, trazer os dados de dizer que existe essa disputa de retórica, ela existe para para mim e pro Jorge que acreditamos desde do Éden existe essa disputa cada vez. E eu sempre, o Henrique sempre me

escuta falar aqui, copo meio cheio, meio vazio. Então, quem falar melhor, quem contar, aumentar, jogar e pegar, vai levar, mas dizer que é da direita não. >> OK, vamos lá fazer nosso último intervalo para quem tá no rádio, a gente volta daqui a pouco. Vamos lá seguir com o nosso papo. Tem muita gente comentando aqui. Deixa ver.

Falcão, obrigado pela participação. Ele disse: "Quem foi pego com dinheiro na cueca foi o senador bolsonarista e líder do governo Bolsonaro no Senado, o senador Chico Rodrigues de Roraima, não é? Aqui, deixa eu ver. Marcos Márcio do Passaré manda aqui uma foto, uma montagem do Flávio Bolsonaro com uma barba, como se ele fosse filho do Lula. Ele diz assim: "Olha, pra ficha dos entrevistados cair, o Lulinha pediu grana alvorcado para o filme do seu pai, mas nem a produtora soube aonde foi parar. Esse valor de R1 milhões de reais

agora melhorou pros entrevistados. Tá ironizando aqui, né? Colocando uma foto do Flávio Bolsonaro como se fosse filho do Lula. Tem comentário aqui também do ouvinte, ele não se identifica. Diz assim: "Falam do PGR atual como se o Augusto Aras na gestão do pai do Flávio não engavetasse tudo contra Bolsonaro e a família dele, não é? Aqui um último

comentário do Zé Cavalcães lá do centro. Se fosse o Lulinha tratando convocado para um filme do Lula, estaria tudo bem? Ode, será que estaria tudo bem? >> Não, não aconteceu isso não no filme Lula Filho do Brasil, com as empreiteiras pagando o filme. Eh, uma coisa é quando se pede, por exemplo, o desfile da escola de samba que homenageou o presidente, vem uma série de recursos oficiais por dentro. Outra

coisa é a iniciativa privada. O que é que o senador Flávio Bolsonaro teria a oferecer em troca? Se ele, o pai dele não tinha nada, ele era um senador até. E esse marco temporal precisava ser melhor tratado, destacado, porque até 2024 tinham três banqueiros no Brasil que financiavam tudo. Inclusive o próprio Vorcaro eh financiava vários eventos políticos e jurídicos. É como se não bastasse os

políticos. Nós tínhamos os irmãos Batista, nós tínhamos o André Esteves, eh, que já foi lá na Lavajato, tava lá no meio, que é o chamado Dedé, que está também em todas, e Daniel Vorcaro. Então, se ele entendeu que o caminho era o financiamento próprio por um banco, fezse um contrato. Vamos ao contrato que o Flávio apresente o contrato, que o PT assine a CPI do Banco Master. Vamos investigar, pessoal. Vamos, vamos ver se

o pessoal do PT adere. Vamos lá, minha gente. Voltando aqui pro último bloco do debate povo. São 16:47. Aqui comigo no programa de hoje, Cândo Alexandrino, Joassim Mourão e Antônio Jorge, além do Rafael Rezende, né? Eh,

tem um comentário de um ouvinte aqui aos debatedores que defendem a família Bolsonaro. Será que a água é transparente? Enfim, tem gente comentando, tem gente fazendo piada, fazendo graça, de repente tá falando de detergente, a gente tá falando de filme do Bolsonaro. E aí tem uma ouvinte que pergunta aqui, ó, para que CPI que a Polícia Federal tá resolvendo? Professor Juracci, você acha que seria o caso de instalar uma CPI, ela teria uma função importante para cumprir no caso da apuração do caso Márcia ou a PF vem dando conta de tudo?

O papel da CPI, das CPIs, Henrique, ela mudou ao longo do tempo, é depois da Constituição de 88, na época em que o presidencialismo e coalizão estava no seu vigor e o centro do poder político cabia ao executivo que muito legislava por medida provisória na redação original da Constituição, que dava muito mais poderes ao presidente da República, restava o Congresso Nacional busca algum protagonismo através de CPIs. Então aí CPIs e a do PC Farias foi muito famosa, teve algumas CPIs da Nike que eu me lembro teve muita repercussão e teve algum tipo de levantamento do cachoeira, teve algum tipo de levantamento de indícios. Entretanto, exatamente na CPI do Cachoeira foi um divisor de águas em que as CPIs passaram a ser muito mais eh reverberação política do que efetivamente ter algum efeito de investigação jurídica. Então eu eh eu não me recordo de de nos últimos 15 ou 20 anos alguma CPI ter conseguido levantar algum fato investigativo que tenha tido consequências jurídicas palpáveis que não tenha sido apurado previamente ou concamitantemente pela polí polícia federal. >> [roncando] >> Então, muito se discute se é cortina de fumaça ou não. Uma CPI, eu acho que é

válida. Entretanto, ela sim será uma cortina de fumaça, porque as últimas CPIs dos últimos 15 anos, do ponto de vista investigativo, não tem sido mais eficaz em nenhum momento do que a Polícia Federal. Então, vamos criar um vejo problema, criar a CPI. Eu só acho que ela sim será uma cortina de fumaça, mas é preciso. Eu vou repetir dois pontos que eu acho importante e, né? Eh, eu estou partindo, em um

momento eu fiz qualquer ilação que não fosse a partir das posturas do Flávio Bolsonaro. Se tem contrato, ou ele é sócio ou ele é credor. Se ele fez a cobrança, ou porque ele era próximo, porque achou que o cargo de senador teria mais peso. Se o dinheiro não foi pro filme, houve esteleonato. É simples assim. E para finalizar, para não dizer

que eu não tenho nenhum tipo de afinidade com Cândido, com o professor Jorge, por exemplo, eu sou contrário ao aborto. O Supremo Tribunal Federal nunca permitiu o aborto. Já a Suprema Corte dos Estados Unidos, que não prevê no seu texto constitucional a intimidade, eles previram através da cláusula da reserva legal o direito à intimidade. E no caso Ruade nos anos 70, a partir da intimidade que não era expressa, autorizou o aborto na pras mulheres que assim escolhessem sem nem ter permissão do marido. Então, desde o caso R versus Wade nos anos 70 até recentemente, 2023 ou 2025, o aborto era permitido nos Estados Unidos por decisão da Suprema Corte, com base a um direito de intimidade que não era previsto na Constituição com base numa cláusula de do devido processo do devido processo. E não teve nenhum

americano dizendo que a Corte do Canadá era melhor do que a dos Estados Unidos. Houve escândalo na na Suprema Corte dos Estados Unidos. Eu também não vi nenhum jurista dizendo que a Corte Constitucional da França era melhor que a dos Estados Unidos. Agora vê jurista brasileiro que não se contenta com alguma decisão da do Supremo Tribunal Federal dizer que ele não presta, que o dos outros são melhores. Aí aqui eu vejo.

>> OK. Obrigado, professor Antônio. Por favor. caso e questão a comparação das Cortes. O que eu acho que o Angel queria referir e para mim é muito evidente, acho que todos percebem isso, essa interferência política, o inquérito que não tem fim, não tem par lá nos Estados Unidos, me parece a exposição dos ministros ficarem falando da imprensa no tempo inteiro, não acontece nos Estados Unidos. A

reserva da postura é muito maior. O respeito ao Congresso lá me parece também muito maior do que aqui no Brasil, né? Eu publiquei um artigo junto com orientando meu que é um juiz aqui no Ceará avaliando exatamente o papel da Suprema Cost comparando o Brasil com Portugal. Em Portugal, a Cost é super respeitosa com o Congresso Nacional, mas muito, muito, a diferença é brutal, já que no Brasil STF desmanda, desconsidera, declara o que fez agora o próprio Moreira, né, o nosso Alexandre Moraes, esse fato também, né, que impediam que a lei fosse aplicada a parte da solicitação individual, nem é uma ação sobre inconscialidade da lei, é questão da dosimetria, é um absurdo jurídico. Temos que concordar. O

Alexandre Mar fez absurdos jurídicos. Era para ele estar fora dessa posição há muito tempo já. As pessoas estão sendo coniventes com ele na própria corte, ão referendo aos abusos que ele faz. Então, nesse contexto, me parece, eu nunca ouvi falar nos Estados Unidos de algo tão grave nesse sentido, de abusos jurídicos. Um A5 foi montado no inquérito. É um A5 do próprio STF. Não

respeita o STF. >> Você acha isso mais grave do que permitir o aborto, Jorge? Olha, são coisas diferentes. A gente fala interferência política, o abor opinião na naquele já foi revertido nessa posição na própria corte lá foi revertida. Você fala já passado, nem mais existe isso. Elas já mudaram porque

são conservadores e democratas ali. É outra disputa que há. O aborto era essa pauta de disputa, né? Essa era a questão que havia. mudou a configuração, já não é mais autorizado pelo Supremacuro, como era antes. Houve uma reconfiguração, uma

mudança desse ponto. Agora, >> inclusive, professor Jorge, me permitam a parte, é uma coisa é o entendimento da jurisprudência da Suprema Corte. Hora que defendia o aborto, hora que outra coisa completamente diferente são os atores, os ministros da Suprema Corte agindo contra a Constituição, atropelando ritos processuais, atropelando princípios de direito básicos para qualquer aluno do primeiro semestre. Então, quando a Suprema Corte permitiu ao aborto, ela foi a ao encontro. >> Professor, isso é hermenêutica, professor. Isso é uma coisa é diferente

do que tá acontecendo. Na na conduta dos ministros não há ilicitude no julgamento, é favorável à questão do aborto, tá nos papéis. No Brasil a ilicitude na conduta. Eles cometem crimes, desrespeitam, mas estão num posição >> crimes hermenêuticos. Não, não, não.

>> São interpretações também. Tudo que você tá falando, Jorge, são interpretações, assim como houve uma interpretação criticável a respeito cláusula do devido processo para permitir. Vou falar um pouquinho concluir minha não pude concluir ainda. Veja, eu escrevi um livro que tem os erros eh supremos erros, tá? A companhando até durante estre escreve no livro erros do STF.

Henrique, quando há no STF uma decisão que é seis a cinco, para cinco dos ministros, os outros eh para ser cinco deles, os outros seis são inconstitucionais. Isso é interpretação. Outra coisa, quando a conduta do ministro Lev manipular, o Tofol agora, com relação ao banco master, não tem similar nos Estados Unidos, ele manipular chamar assim grotesco, ele fazia, né? Aí chega >> em vários atos nos últimos anos. Eu tenho uma coleção de atos. Posso mandar

para você depois? Abusivos do STF. Eu aquele caso também, né? Só para lembrar rapidamente o questão de Roma no banco, discussão em Roma. chega aqui a a a polícia federal chama a família e leva para fazer interrogatório. A Rosa Berba

chama pro STF o caso. O Alexandre de Moraes que absurdo. Você não é só absurdo processual contra a Constituição. Na sua opinião é ou não é? Me diga. D sua opinião. Quero que eu te

ouvir agora nesse ponto. >> Eu tenho críticas ao Supremo Tribunal Federal. Eu acho que ele é pior do que qualquer outro tribunal do do mundo. Só isso. Eu não, eu não, para fazer as críticas ao Supremo Tribunal Federal, eu não preciso desqualificá-lo dizendo que ele é pior do que qualquer outra coisa do mundo, porque são feitos por homens.

Todas as costas são feitas por homens. E foram os federalistas americanos que disseram exatamente que de criar os freios e contra pesos exatamente porque não se deveriam confiar em homens. Mas eu entendi a comparação do Caçãoo esse caso do contrato FL avaliado. >> Esse caso do Flávio será avaliado também a partir dele. Quer dizer, me parece que é isso, né, Cândido? O processo vai ser

avalado aqui no Brasil, tem repercussão nos Estados Unidos, ser avaliado ali também. Eh, me parece que era esse caso, sem interferência, me parece de ordem política para tentar favorecer a B, né? Tinha essa impressão. >> OK. Obrigado.

CR nós >> eu ouvir agora aqui o Rafael. Rafael, eh, uma questão aqui do ouvinte sobre CPI. Eh, o professor Geraci disse que normalmente CPIs tem, pelo menos ultimamente, assim, um papel mais político do que propriamente investigar. E aí eu quero emendar com uma outra questão que talvez se afaste dessa, que é a seguinte: Você vê possibilidade, margem paraa substituição de candidato à direita ou Flávio Bolsonaro tá consolidado e deve atravessar aí esse fogo cruzado? Olha, Henrique, bom, primeiro eu quero agradecer que eu tive uma aula de direito gratuita hoje aqui. Muito, muito

bacana. >> Bom, hoje foi bom, >> não? Foi muito legal. Eh, olha, eu eu entendo que o Flávio nesse momento ele está fragilizado, como citei anteriormente, né, do ponto de vista político eleitoral, mas eu considero pouco provável que ele não continue como candidato eh como principal candidato da direita aí, né, sendo o principal concorrente eh ao presidente Lula. Eh, porque o, querendo ou não, o bolsonarismo ele tem hoje ainda um controle, né, da narrativa principalmente e do da maior parte, né, da maior faixa do eleitorado da direita brasileira. Então, é, seria muito

complicado porque veja, mesmo com, vamos supor que no final disso tudo a gente entenda que o escândalo, né, que essa relação dele com o Banco Master tenha sido uma relação ilegal, imoral e daí por diante, tá? Vamos supor isso. Ainda assim, o Flávio e o bolsonarismo, né, como movimento, ele vai manter ali pelo menos uns 35, 32% aproximadamente de intenções de voto no primeiro turno. E isso já garante o Flávio no segundo turno. E na hora que chegar no segundo turno, será uma disputa muito mais da rejeição do que da aprovação. Então,

assim como foi em 2022, o Lula, o Lula não ganhou do Bolsonaro simplesmente por ele, Lula, mas também pela rejeição ao Bolsonaro, que naquele momento era maior, né? Então eu entendo que a margem paraa troca do Flávio, eu acho que é muito muito remota e caso ela aconteça, caso o próprio núcleo do PL entenda que a situação ficou insustentável, eu acredito que a substituta seria Michele Bolsonaro, tá? Essa é a visão que eu tenho, pelo menos, eh, até o momento. E aí meio que dá na mesma, porque se o Flávio teria os 32 a 35% no primeiro turno, a Michele também teria ou teria um pouco mais. E de todo modo, a disputa do segundo turno ficaria entre Lula e o bolsonarismo. Então, eu acredito que o

Flávio será mesmo eh o candidato, a não ser que a situação realmente fique muito insustentável e aí provavelmente um a substituta seria Michele nesse cenário. >> OK. Obrigado, Rafael Rezende. Agradeço também aqui a presença dos professores Antônio Jorge Pereira e do professor Juraci e também da luxuosa presença do Cândo Alexandrino que participou aqui comigo diretamente nos estúdios da rádio Povo CBN. Agradeço também a quem acompanhou o programa aqui nesta sexta-feira, sexta-feira movimentada, não é? E o debates o povo se encerra com

trabalhos técnicos de Adalto Rosa, Diego Vidal e Alisandra Vitória. Produção de Alan Dantas, Letícia Lopes e Mariana Rebolsa. Direção de jornalismo Josério Leal. >> Apresentação Henrique Araújo >> e você fica agora com o repórter CBN. Na sequência tem o ponto final CBN. O

debate se volta na semana que vem. Debates do povo. [música]

[música] Rádio O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará. Sim.