---
video_title: "🔴AO VIVO | Dark Horse: Operação da Polícia de SP mira produtora de filme sobre Bolsonaro | OPT 1º/6"
video_id: osNP_Vgpi64
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=osNP_Vgpi64
video_date: 2026-06-01T19:07:50+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Leticia Lopes  e Bruna Lira. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
contra tudo isso que está aí contra o sistema e acabou levando 43,7% dos votos. Suas alianças preferenciais, Donald Trump, Javier Milei e Naí Bukele da Equador. Por aí você tem a ideia de quem é o candidato que tá na frente no na Colômbia. de todo móo. É preciso ressaltar e a última informação é que a direita ganhou nas eleições recentes, na Argentina, no Chile e no Peru.

>> E o segundo turno tá marcado pro dia 21 agora desse mês. Que tem tempo ainda de campanha. Bom, e vamos ficando por aqui, C. Tivemos produção, >> produção e reportagem, Ana Luía Bessa. >> Nos trabalhos técnicos, >> o Juliano Fonseca.

Apresentação Carlos Alberto Sardia Godói. >> Uma ótima tarde a todos e até amanhã. >> Muito obrigado pela audiência. Até mais. [música]

CBN Brasil. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

Segunda-feira, 1o de junho de 2026. O ex-governador de Minas Gerais e pré-candidato à presidência pelo Novo, Romeu Zema, foi notificado de uma denúncia da Procuradoriaagal da República. Ele é acusado de calúnia contra o ministro do STF, Gilmar Mendes. Pelas redes sociais, Ema classificou a ação como perseguição e intimidação. A partir da notificação, a defesa do ex-governador tem 15 dias para apresentar um posicionamento.

A Petrobras [música] vai reduzir em 14,2% o preço médio de venda do queroso de aviação para as distribuidoras neste mês. O índice corresponde a uma diminuição de 93 centavos por litro. Segundo a companhia, a queda ocorrida após altas sucessivas desde março reflete a atenuação do cenário de elevação das cotações internacionais em razão das tensões geopolíticas no Oriente Médio. Apesar do recu anunciado para o mês, o combustível acumula alta de 54,5% em 2026. O presidente Donald Trump disse a Fox News que as negociações com o Irã para encerrar a guerra estão perto de um acordo muito bom. Ele afirmou, no

entanto, não descartar a possibilidade de uma ação militar caso as partes não cheguem a um entendimento. Apesar da ameaça, o líder americano disse ter preferência para um acordo em virtude de uma visão humanitária. No horário de Brasília, 2:3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música] Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz. Fortaleza, Ceará, CV391, FM 93.5 [música] MHz, rádio O povo, CBN Cariri. [música]

O povo da tarde. Apresentação Letícia Lopes. >> 2:05. Boa tarde para você que acompanha o povo da tarde desta segunda-feira, 1eo de junho de 2026. Vamos com muita informação até às 4 horas da tarde. Ué, cadê Maissa? Tá de

férias. Palavra abençoada como os milhões da mega cena. Mais Vasconcelos volta no final do mês. Ela está aproveitando ou em Maldivas ou nas Barramas ou em barbalha. Um beijo pessoal de barbalha.

Festa belíssima no final de semana. Toda a cobertura aqui pela Rádio Povo CBN, pela Rádio Povo CBN Cariri. As imagens você acompanha inclusive nos nas nossas redes sociais, tanto aqui da rádio Povo CBN como no @opovcbn Cariri. Então, sejam todos bem-vindos e bem-vindas a esse programa que tem este imenso desafio. O mês de junho que começou, não se fala em outra coisa, tem feriado, vamos acompanhar aqui no calendário. Dia 4 de

junho tem feriado de Corpus Crist, é um feriado religioso que aqui em Fortaleza é feriado municipal. Dia 11 de junho nós temos aí o início da Copa do Mundo que vai ser sediada nos Estados Unidos, México e Canadá. uma competição que terá sua grande partida de abertura com transmissão aqui pela rádio Povo CBN, tá? Dia 11 de junho. Você fica ligado aí que a gente vai trazer o horário para você ao longo da semana, dessa e da próxima semana. Dia 12 de junho, dia dos

namorados. Dia 13 de junho, dia de Santo Antônio e também dia do jogo do Brasil. Dia 19 de junho, segundo dia do jogo do Brasil na fase de grupos. E tem os aniversariantes, os dramáticos cancerianos, câncer, que são considerados um dos mais leais e fiéis do zodíaco. Se eu não disser isso aqui, a Mariana Rebolsas acaba comigo, nossa produtora. E os geminianos

confusos, que tem aí uma máfama de ter duas caras, mas não é verdade. Os geminianos são bons amigos, são leais, eles são um pouquinho assim distraídos, mas são muitos bons amigos. Tá certo? Então, parabéns, parabéns a quem aniversaria agora em junho. Os cancerianos, os geminianos. Eu que lute,

é aniversário, é dia dos namorados, é Copa do Mundo, é São João, não vai ter dinheiro que dê conta. Ao longo do programa de hoje, a gente vai falar sobre a quadra chuvosa, que em 2026 foi dentro da normalidade. Vamos trazer também que o Cariri foi palco de pré-campanha, teve missa com Camilo, Elmano, Ciro Roberto Cláudio que acabou em bronca, né? por parte do diácono. E com a chegada de junho, muitos trabalhadores já começam a fazer a mesma conta. Quando é que cai o salário na

conta? Isso. Ela, Bruna Lira, que está no noticiário nessa tarde, vai trazer informações daqui a pouco. Nós viemos com o mesmo verde, tava no grupo, a gente [música] veio de seleção brasileira. Boa tarde, Bruna. Boa tarde,

Letícia e ouvintes do Povo da Tarde. Hoje no noticiário eu trago informações sobre as carteirinhas de estudante de 2026 que passam a funcionar nesta segunda-feira. Também trago informações sobre combustíveis porque a NP definiu novas regras contra preços abusivos em distribuidoras e ainda trago essa informação de quando cai o salário neste mês de junho. Letícia, >> então fica com a gente. Você tem dúvidas? Anda para cá, participa com a

gente. Nosso WhatsApp é o 9699299. Você tem outras dúvidas sobre o calendário de junho? Você também vai fazer aniversário, menina, você já fez as contas, botou ali na ponta do lápis. Meu Deus, como é que eu vou pagar tudo isso? Fala pra gente aqui. A gente

recebe eh mensagens de texto e vozes para passar aqui durante o programa. A gente agora vai com a reportagem. Três adultos foram presos e um adolescente foi apreendido envolvidos em homicídio em Calcaia. Daqui a pouco a Mila Nobre vai trazer as informações. Quanto isso, vamos paraa Brasília. O senador Cid

Gomes protocolou uma proposta de emenda a Constituição, a famosa PEC, para ampliar a atuação do Conselho Nacional de Justiça. Sid quer que o órgão seja superior ao Supremo Tribunal Federal no controle das atuações administrativas e financeiras e no monitoramento dos deveres funcionais dos ministros. E o repórter correspondente do povo João Paulo Biage vai trazer informações e eu fiquei sabendo também, Biage, que você vai entrar de férias. Boa tarde. >> Oi, Letícia. Muito boa tarde a você, a

todos que nos acompanham. Olha, a partir de quinta-feira eu também terei esse merecido descanso que a Maissa já está gozando. Eu vou ter a partir de quinta-feira e fico até o fim do mês. Volto só lá pro dia 30 de junho. Mas daqui até lá tem ainda muita coisa para fazer, né? Maisa, por exemplo, essa

proposta de emenda à Constituição que foi protocolada pelo senador Cid Gomes, a ideia dele é que o Conselho Nacional de Justiça monitore e fiscalize a atuação Tribunal Federal e também dos ministros do STF, como faz com outros órgãos do judiciário. O argumento do senador cearense é que não há qualquer instância de poderes ali que possam controlar possíveis excessos da Suprema Corte e dos ministros, ao contrário dos outros poderes que tem Corregedoria, Tribunal de Contas, Conselho de Ética. Aqui abre aspas para o senador Cid Gomes. É sempre bom lembrar que quando tratamos do CNJ, Conselho Nacional de Justiça, temos a preocupação que essa instituição que tem a responsabilidade de acompanhar, fiscalizar e zelar pelos atos do poder judiciário, possa também ter a sua atuação acima do Supremo Tribunal Federal, que é um órgão que não tem corregedoria, que não tem comissão de ética, não tem conselho de ética. Eu sempre lembrar a necessidade de nós ampliarmos a área de atuação do CNJ.

Fecha aspas. Foi o que disse Sid Gomes quando da indicação, ele era o relator da indicação de Benedito Gonçalves ao Conselho Nacional de Justiça. Ele falou sobre isso. Poucos dias depois protocolou essa proposta de emenda à Constituição. Texto. Altera o artigo

103B da Constituição Federal e inclui entre as competências do CNJ o controle do STF e dos ministros da Corte. Esse pedido de PEC, ele precisa ser apoiado por pelo menos 21 senadores para poder então entrar na pauta lá do Senado Federal. Ainda tá lá aguardando as assinaturas no sistema do Senado Federal. Sid já conversou com alguns, mas como essa semana é de feriado, é uma semana vazia aqui em Brasília, a expectativa é que na semana que vem ele ganhe os apoios necessários para então conversar com o senador Davi ao Columb. A ideia dele é tentar votar essa PEC no Senado Federal, pelo menos até antes do período eleitoral, antes das eleições, e que esse texto seja votado na Câmara dos Deputados, pelo menos até o fim do ano.

Essa é a vontade do senador Cid Gomes, viu Letícia? >> Obrigada pela participação, viagem. Eu dizer, viu, merecidas férias mesmo para você, que não tem sido fácil esse primeiro semestre. Muito obrigada. Até amanhã.

>> Até amanhã. Tchau tchau. >> E agora a gente vai ao Cariri, a abertura da festa do pau da bandeira, reunir lideranças políticas, reuniu, né, lideranças políticas, registrou manifestação de apoiadores dentro da igreja em barbalha, Carlos Maxuel, ao povo CBN Cariri, que passou o fim de semana todo fazendo a cobertura dessa festa. Carlos Maxuel tem as informações. >> A edição 2026 da festa do pau da bandeira de Santo Antônio teve início neste domingo em Barbágia, reunindo mais de 300.000 pessoas no centro histórico

do município. O cortejo, com o tronco de um angico pesando mais de 3 toneladas, percorreu 6 km entre o sítio São Joaquim e a Igreja Matriz. A festa também contou com a presença de lideranças políticas de diferentes grupos. A missa solene da bênção da bandeira teve a participação do governador Elmano de Freitas, do senador Camilo Santana e do ministro José Guimarães e de outras autoridades locais. Pela oposição participaram o ex-ministro Ciro Gomes, o ex-prefeito de Fortaleza, Roberto Cláudio, e o ex-deputado federal, Capitão Wagner, acompanhados por apoiadores. Durante a

celebração, os fiéis também cantaram parabéns para o senador Camilo Santana, que completa [limpando a garganta] aniversário na próxima quarta-feira, dia 3 de junho. Houve embate político entre os grupos. Os gritos começaram quando a bandeira de Santo Antônio foi retirada do altar e levada para mais perto do público, permitindo a aproximação de devotos após a missa. Ciro Gomes se aproximou para tirar fotos com a bandeira do santo e então apoiadores de Ciro passaram a entoar gritos com o nome do pré-candidato ao governo do Ceará. Em resposta, simpatizantes do grupo governista iniciaram manifestações em apoio a Camilo Santana e ao Mano de Freitas. Diante da situação, o diácono

permanente Rafael Hernandes, da diocese do Crato, interrompeu as manifestações e pediu respeito ao público presente. >> Povo de Deus, vocês não estão em casa, vocês estão na casa de Deus. Igreja não é lugar para politicagem. Casa de Deus é a casa de Deus. Não tenho medo. Se sair daqui e me

acontecer alguma coisa, não tenho medo. Não tenho medo. >> Após a celebração, governistas e opositores seguiram por trajetos diferentes pelas ruas de Barbaga e não houve mais registros de conflitos. A festa de Santo Antônio segue até o dia 13 de julho e neste ano deve movimentar mais de R milhões deais na economia local. Segundo a prefeitura. Carlos

Maxwell para as rádios. do povo CBN e o povo CBN Cariri. >> Tá aí. E as imagens você pode acompanhar nas nossas redes sociais, @povbn, @povcbncari e também participar [música] da nossa enquete de hoje. [música] A rádio O povo CBN pergunta: >> "A tradicional missa de Santo Antônio na Igreja Matriz de Barbalha neste domingo, foi marcada por manifestações políticas de apoio ao pré-candidato ao governo do estado, Ciro Gomes, ao governador Elmano de Freitas e ao senador Camilo Santana.

Após gritos de apoiadores, o diácono Rafael Hernandes repreendeu o público e disse que igreja não é lugar para politicagem. E você, ouvinte, como avalia manifestações políticas dentro de templos religiosos? Você participa pelo nosso WhatsApp 859699299, pelas nossas redes sociais, Instagram e Xupovocbn, pelas páginas no Facebook o Povo e o Povo CBN e pela página do O Povo no YouTube. Então você participa aí com a gente, participa desse de outros assuntos no YouTube, que eu já agradeço aqui é o Ismara Araújo Letes, seu nome é trabalho. Ah, boa tarde, com feriado essa semana. Boa tarde. Esse aqui é o

Levi Mota que fala do feriado. Nós estaremos aqui também. E o Levina diz: "Por política no púlpito manipula". É isso, né? É sobre isso que a gente tá falando hoje. É sobre isso que a gente

quer saber a sua opinião. No na nossa enquete você pode participar no canal do povo no YouTube. Aproveita, dá um joinha, deixa um like lá na nossa live, participa também no Facebook, no nosso WhatsApp 9699299. Agora sim, a gente vai ouvir a Mirla Nobre. Ela que tem informações sobre três adultos presos e um adolescente apreendido. Eles estão envolvidos em um

homicídio no município de Calcaia. Mirla Nobre tem as informações. Boa tarde, Mirla. >> Boa tarde, Letícia. Boa tarde, ouvintes da rádio Povo CBN. Eh, três adultos e um

adolescente foram capturados pela Polícia Militar do Ceará durante uma ocorrência de disparo de arma de fogo no município de Calcaia, na região metropolitana, nesse último sábado 30. Ao ser capturado, o grupo confessou o envolvimento em um homicídio no bairro Araturi também em Calcaia. Conforme a Polícia Militar, o grupo estava em um veículo em alta velocidade em uma avenida da região. E ao ser abordado, os agentes encontraram no interior do carro uma pistola 9 mm, um revólver calibre 31.38 contendo cinco cartuchos deflagrados, uma balaclava camuflada, uma quantidade de cocaína e dinheiro em espécie. Aos

policiais, eles informaram que haviam efetuado disparos de arma de fogo eh para o auto em via pública. Com as informações, o grupo foi conduzido à delegacia metropolitana de Calcaia, juntamente com todo o material apreendido e o veículo utilizado pelo grupo. Na unidade policial, os agentes receberam informação sobre um homicídio registrado no bairro Araturi e questionaram o grupo sobre o envolvimento. Ao ser interrogados, eles acabaram confessando a participação no crime. O caso foi repassado à Polícia Civil do Ceará, quem investiga esse crime de homicídio. A ocorrência foi

apresentada também à delegacia metropolitana de Calcaia, onde foram realizados os procedimentos cabíveis. Letícia, >> obrigada pelas informações que a Mirla trouxe agora. São 2:18. Lembro que hoje ainda temos mais informações. Ao longo do programa de hoje, a gente tem ainda o Guia Econômico com a Irna Cavalcante. Temos também o

Economia do Ceará com o Nazareno Albuquerque. Hoje, no segunda entrevista, vamos abordar a Copa do Mundo. É isso mesmo, Copa do Mundo que há um mês ninguém nenhum falava, ninguém se dizia, era sua decepção com a seleção brasileira. E de repente ontem, depois do 6 a2 contra o Panamá, todo mundo acordou e vamos torcer bravamente pelo exa. É sobre isso a nossa segunda entrevista de hoje. E nosso próximo

bloco a gente vai falar sobre o fim da quadra chuvosa. Quadra chuvosa que terminou dentro da normalidade no Ceará, mas que teve um desvio positivo de 9,2% em relação à média histórica. A gente vai entender um pouco mais sobre isso no próximo bloco. A gente volta já. >> [música] >> O povo da tarde.

>> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura [música] e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de Defesa [música] da Mulher. Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil [música] e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, [música] melhor. Fazendo

mais por fortaleza. Síndico administrador de condomínio, chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrealnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, conexão [música] estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp e leve a Secronet para o seu condomínio. Secet, conectando

[música] o celular com qualidade há 30 anos. >> Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat em Fortaleza na Igualto 3452 144 e Eletropartes distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos 4008016. Tá pensando em comprar um carro novo?

Então saiba que deste mês de junho até o final do ano serão muitos os lançamentos. A Estelantes lança dois, uma nova geração do Argo, derivada do panda italiano, completamente restilizado, e o novíssimo Jeep Avenger a ser produzido no interior do Rio em Porto Real. A Toyota lança a versão cross do Yaris. A GM terá o Chevrolet Captive Elétrico a ser montado na ex-fábrica da Troller no Ceará. E o mercado brasileiro vai ganhar duas novas picaps. A primeira da Bid, uma nova

picap, já que as vendas da Shark não foram lá essas coisas. E uma nova picap que promete muito da Renault, a Niaágara baseada no SUV boreal.

>> [música] >> O povo da tarde. >> 2:22 estamos de volta com o Povo da Tarde. Agora falando sobre a quadra chuvosa de 2026 que terminou dentro da normalidade no Ceará com um desvio positivo de 9,2% em relação à média histórica. O estado registrou aí 600, mais de 665 mm de chuva entre fevereiro e maio. Sobre o assunto a gente conversa agora com Francisco Vasconcelos Júnior, ele que é diretor técnico da da Funcem. Francisco

Vasconcelos, boa tarde. Tudo bem? >> Muito boa tarde. Tudo bem? Tudo ótimo.

>> Quando a gente fala assim, o Ceará fechou o período com um desvio positivo de 9,2%, que na prática o que que esse resultado representa? É, então esse valor, né, como você colocou, de torno de 9%, né, de seria o acumulado, né, de chuva acima do médio que a gente chama de médio climatológico, a média climatológica de um período aí de 30 anos. Então isso quer dizer que tá dentro bem dentro da normalidade, né? Só que um valor eh um bem percentual, né? Alguns milímetros acima do desse valor médio. Então uma

estação chuvosa bem dentro da normalidade. >> Ano passado nós tivemos um número, né? Choveu 518 mm durante esse mesmo período e esse ano nós tivemos um foi maior 665 mm. Ano passado eu lembro também que foi dentro da normalidade e esse ano foi dentro das normalidades. Para até pra gente explicar pro ouvinte como que a FUNCEM faz essa avaliação e do fim das contas ficou tudo dentro da normalidade. O que seria um acima da

normalidade, por exemplo. >> É ótima ótima pergunta. Eh, assim, analisamos um período de 30 anos e com esse base, né, de 30 anos, pra gente ter uma referência, eh, nós separamos essa essa esses 30 anos em três partes, né? uma parte eh central, que seria dentro da normalidade, a categoria normal, uma parte inferior, né, que seria o abaixo da normalidade e a a parte, né, dessas três partes, a parte superior, que seria acima da normalidade ou categoria acima da média também, que muita gente fala. Então, eh, a gente trabalha realmente com essa base de 30 anos, seria uma referência e a partir daí nós tiramos o que que é abaixo da categoria normal, o que é que é em torno da normal e o que é que é acima da normal.

Quais foram os principais sistemas meteorológicos que favoreceram as chuvas deste ano? E qual foi o mês que mais, vou dizer, o mês mais chuvoso dessa quadra? >> É o os condições, né, principalmente a da estação chuvosa, foi realmente a zona de convergência, né? Tropical como a o principal, né, eh sistema, até porque é realmente aqui marca a nossa estação chuvosa. Eh, nós tivemos vários dias onde a zona de convergência realmente atuou, né? Eh, claro, eh, principalmente

entre fevereiro e março, nós tivemos uma variabilidade espacial muito grande, né, e temporal também. Mas respondendo a sua pergunta, o mês de abril, né, o mês de abril foi o o mês que mais choveu no estado com 208.8 mm, né? Também um mês com bastante atuação da zona de convergência. Claro que esse ano específico nós tivemos também uma uma transferência de umidade, um transporte de umidade bem estabelecido do Atlântico Sul para para todo o o norte do Nordeste de maneira geral.

Eh, quando a gente fala desse desempenho, quais foram, se nós tivemos aí diferenças importantes entre as regiões do Ceará, quais foram as áreas que tiveram os melhores resultados, por exemplo? Pronto. Eh, então o devido a esse esse esse transporte divindade que eu tava que eu comentei, é o a parte mais sul do estado, né, principalmente a região gráfica do do salgado, também a região do sertão de de Crateú, né, que tiveram ah que ficaram na categoria essas duas eh regiões específicas, essas duas regiões ideográficas ficaram na categoria acima da categoria normal, né, acima da média. E as e todas as outras ficaram dentro da categoria normal. O Alto Jaguaribe ali na região realmente que que o Orois está está lá, o reservatório Oróis, ela quase, né, ficou um pouquinho para chegar na categoria normal devido à chuvas, principalmente fevereiro e abril lá em na no Alto Jaguaribe, né, na região mais ao sul do estado.

>> Quando a gente fala assim, o senhor fala, falou até da região do Horóis, né? Então a gente, eu, minha filha tem se anos, às vezes eu falo para ela, né? explica. Ô mamãe, tá chovendo que a dificuldade de chegar na escola. Mas filha, para nós que moramos aqui na região, a chuva é uma bênção, né? Quando

a gente fala de segurança hídrica, né? Um é o impacto desse dessa quadra chuvosa paraa segurança hídrica do estado. >> Sim. Eh, realmente essa essa essa questão, para exemplo para cá, realmente para as regiões, região metropolitana de uma maneira geral, muita chuva, traz realmente alguns alguns problemas, mas choveu relativamente bem no interior, mesmo que na porção mais central, na região Banabuiu, do médio Jaguaribe também. >> Ah, sertão central, sertão central poderia ter sertão, sertão de uma maneira geral, sertão central emun poderia ter chovido um pouco mais. Claro

que nós como cearenses ficamos sempre nessa torcida. O fato é que tivemos realmente um aportes nos reservatórios, principalmente no Oróis e no Castanhão. >> Eh, tivemos a, vamos dizer assim, faltou realmente um pouco mais de precipitações aqui pra região metropolitana de Fortaleza, né? Até para realmente não depender tanto da região Jaguaribana, né? o transporte de água realmente para cá, porque a região metropolitana de Fortaleza é o principal, >> vamos dizer assim, consumidor, né, de de água. Então, mas foi muito importante

realmente ter aí uma quadra chuvosa dentro da normalidade e já eh basicamente finalizada agora com alguns eventos mais de pós-ação, né? >> Nós estamos também pro Cariri. Queria que o senhor falasse como é que foi a região do Cariri nesse período. Ficou acima também dentro da média? Teve desvios positivos? O que é que a gente

pode falar? Qual a informação que a gente pode passar pra região do Cariri nos acompanha agora à tarde? >> Sim, o extremo sul do estado, né, ficou bem, o sul mesmo ficou mais abaixo da normalidade, mas indo mais um pouco mais a norte, pegando a região do Crato, Juazeiro e e um pouco mais ao norte também, tá? bem perto do de Iguatu, eh, essa aquela região toda fic ficou como acima da categoria normal. nós tivemos precipitações expressivas eh naquela região. Eh, então, eh, né, bastante

aporte aos reservatórios naquela região, o próprio, né, como eu comentei, o Oróis e outras regiões e outros, eh, e outros reservatórios naquela região. >> Mesmo com o fim oficial da quadra chuvosa, podemos ainda ter episódios de chuva nas próximas semanas. Hoje pela manhã choveu, molhou aquela roupa, quem deixou no varal, né? Aquela chuva 5 horas da manhã. Temos aí, podemos ter chuva ainda.

>> Uma chuvinha. >> Podemos, podemos, principalmente essa que você tá comentando, eh, que é tá associado a essa brisa, né? Essa brisa, essa brisa realmente da madrugada. Eh, sábado, por exemplo, nós tivemos um evento que não era da estação chuvosa, já era uma área de instabilidade, né? a zona de convergência estava lá em cima.

Tanto é que domingo a chuva segunda, né, de hoje para chuvas pouco expressivas, vamos dizer assim, mais localizadas. Então podemos sim, podemos ter e estamos acompanhando, né, as condições quanto radar meteorológico, as condições de satélite ah e informando a população para essas chuvas aí de pósção. >> Francisco Vasconcelo Júnior, muito obrigada pela participação. Boa semana pro senhor. >> De nada. Muito obrigado, eu que

agradeço. >> Então, tá aí, gente. Diretor técnico da FUNCEM, Francisco Vasconcelo Júnior, diretor da FUNEM, nos informando que nós tivemos uma quadra chuvosa dentro da normalidade, mas choveu mais que ano passado. São 2:30. Antes do repórter CBN, vamos com informação com a Bruna Lira.

Letícia, Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis, a ANP, aprovou novas regras para fiscalizar aumentos abusivos nos preços dos combustíveis e do gás de cozinha. Entre os critérios que serão adotados está a análise da margem de lucro praticada por postos e distribuidoras, além da comparação dos valores cobrados pelo mesmo estabelecimento em períodos diferentes. A agência também prevê um filtro inicial de 10% para monitorar reajustes em situações de conflito geopolítico ou calamidade, como os impactos provocados pela Guerra do Oriente Médio. Caso identifique aumentos considerados suspeitos. ANP poderá exigir documentos que comprovem a elevação dos custos. Se a justificativa

não for aceita, o estabelecimento poderá ser autuado. As propostas ainda passarão por consulta e audiências públicas antes de entrarem em vigor. Letícia, tá aí as informações com a Bruna Lira. E antes do repórter CBN, vou trazer imagens aí. Esse fim de semana foi repleto de programação em Fortaleza, região metropolitana e região do Cariri. E

nesse fim de semana quem se apresentou em Fortaleza foi de Javan, lotou o CFO de Javan em homenagem ao nosso querido Adal. É realmente Adalto quando ele era novo era tua cara mesmo, viu? Era, tu era parecido mesmo com o de Javan, quando era. Eu já vi tua foto novo. Tu por isso que é de Javan, né? Tá, agora

eu faz todo sentido. E durante a apresentação dele aqui em Fortaleza, no sábado, depois de uma chuvinha, aquela chuva boa que atrapalhou a gente chegar lá, mas nós chegamos no meio da apresentação, aquela bela apresentação de LED, ele vai, ele fez uma homenagem ao artesão espedito Celeiro, nosso querido Expedido Celeiro. E no meio lá de suas canções, você é fior cantor assim, quase todas assim, teve todas as músicas do Dijavan, teve aquele couro, aquela música maravilhosa. [música] Você canta, né? Daqui a pouco o Adalto Rosa vai tocar meu bem querer.

2:33 a gente vai reporter CBN e volta já. [música] O povo da tarde, [música]

[música] repórter CDN. [música]

Segunda-feira, 1o de junho de 2026, a Polícia Federal pressiona por uma definição rápida sobre o acordo de delação premiada do banqueiro Daniel Vorcaro. A corporação pediu ao ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, a fixação de um prazo limite paraa permanência do investigado na superintendência da Polícia Federal. A defesa de Vorcaro tem duas semanas para apresentar uma nova proposta de delação premiada. O prejuízo dos Correios subiu 82% entre janeiro e março e atingiu R bilhões 100 milhões deais. A base de comparação é o mesmo período do ano passado. Para

buscar o reequilíbrio fiscal, a diretoria da Estatal elaborou um plano de reestruturação focado em três frentes: corte de despesas com pessoal e administração, otimização de ativos e renegociação e captação de recursos. Os microempreendedores individuais que não entregaram a declaração anual do Simples Nacional no prazo podem regularizar a situação, mas terão de pagar multa de 2% ao mês sobre os tributos devidos, limitada a 20% com valor mínimo de R$ 50. Para evitar prejuízo aos maiores, os empreendedores terão de preencher um formulário online. A declaração exige informações como o faturamento anual e a eventual contratação de empregados. O envio deve ser feito pelo portal do empreendedor.

O [música] primeiro ministro de Israel, Benjamin Nataniarro, e o ministro da defesa do país, mandaram o exército bombardear alvos terroristas no sul de Beirute, capital do Líbano. A região é reduto do resbolá. Segundo um comunicado conjunto assinado pelas duas autoridades israelenses, a medida uma resposta às repetidas violações do cissar fogo firmado com a facção fundamentalista e aos ataques contra Israel. No horário de Brasília, 2:34.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

O SENAI Ceará é referência em qualificação profissionalizante em todo o estado. Mais que números, [música] aqui se formam histórias de sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no Senai eu me senti valorizado e encontrei o meu lugar. >> O Senai foi [música] a chance de eu me especializar em entrar no mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Senai eu me especializei e encontrei a minha profissão.

>> Oito em cada [música] 10 alunos já saem empregados. Então venha mudar a sua vida também. O Senai [música] Ceará é para você. >> Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita [música] no Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima.

Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da [música] VegetalDo Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e arte e vegetal do Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. [música] >> Comes e bebes.

>> Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo [música] CBN. Há 20 anos, a Ross Web transforma tecnologia [música] em vantagem competitiva. Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A [música] Host Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua, que não podem parar. Sua operação está ainda mais segura e preparada para o futuro. Acesse

hostweb.cloud >> [música] >> Cláudi ou 853 86 5700. >> Prefeitura e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais [música] forte com a parceria entre prefeitura e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo monitoramento e a segunda delegacia de [música] Defesa da Mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor.

>> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam [música] novos equipamentos. Prefeitura e Governo do Ceará. Quanto mais fortalece, melhor, [música] fazendo mais por Fortaleza.

[música] >> Tecnosfera com Hamilton Nogueira. >> [música] >> Recomendo fortemente a leitura das páginas azuis que você encontra no jornal Povo de Hoje, personagem é Gil Giardelli, que fala de uma revolução provocada pelo encontro entre inteligência humana com inteligência artificial. A riqueza do conteúdo já começa em dois termos que abrem em dois mundos duas perspectivas imensas, dois dois mundos distintos e infinitos. Um é que ele eh se apresenta como robotista. Muito provável que você tenha tido contato com esse termo, não tenha tido contato com esse termo ainda e que mostra uma linha de estudo e atuação gigantesca. Um robotista, por exemplo,

sabe que um cyber dog, ou seja, um cão robô, pode ajudar pessoas idosas em dificuldade, inclusive em relação à solidão. Esse exemplo tem a ver com o segundo termo, que é robô social. eh nova grande perspectiva de inserção de humanoides no cotidiano para tarefas que são penosas para as pessoas. Um aspecto muito interessante é sua formação. Ele estudou o desenho industrial, relações internacionais, comunicação de massa e inovação. Veja a miscelânia, a

pluralidade de assuntos para se compreender bem a inserção da tecnologia nos dias de hoje. Tá lá no jornal aguardando você. >> [música] >> O povo da tarde. [música] >> 2:39. >> Segunda entrevista. [música]

>> Muito bem, nós tivemos o show de V Sangalo e o Brasil goleou o Panamá por 6 a 2 neste domingo no Maracanã. seu último jogo em casa antes da Copa do Mundo. A atuação empolgou parte da torcida e vinha demonstrando desconfiança com a seleção nos últimos meses. E aí de repente nas redes sociais todo mundo virou torcedor, tava de verde amarelo, tava com as bandeiras e dizendo que não ia assistir o jogo e já tava comprando as carnes, as picanha para assar. Vale lembrar, gente, que o jogo só à noite, tá certo? Só para deixar bem

claro que já temão gente me perguntando se vai sair mais cedo. Não vai jogar de noite. Então a gente convocou aqui Lucas Mota e Horácio Neto para falar como é que essa seleção vai ganhar o ex. Ah, eu tenho uma vinheta. Vai.

>> Agora estamos [música] juntos na Copa Copa do Mundo. A maior que já existiu. Futebol no CBN. Aqui todo mundo é Brasil. Brasil, >> Lucas Mota, todo mundo é Brasil. Boa

tarde. >> Boa tarde para você, Letícia, para toda a nossa audiência. É isso aí. É como a vinheta e já anunciou, né? Todo mundo é Brasil e eu acho que é até um movimento natural, viu Letom Copa a cada 4 anos e e o Brasil não vence há 24 anos, existe já de algum tempo essa desconfiança, esse desgusto em relação à seleção brasileira? muito

torcedor que acompanha o futebol brasileiro. Ah, eu tô querendo saber mais sobre o meu clube, eu não tô nem ligando pra seleção. De fato, e essa aproximação torcida e seleção diminuiu muito ao longo dos anos, mas quando chega a Copa, essa coisa vira. Todo mundo vira torcedor, todo mundo já compra os adereços, já se prepara, né, pro movimento Copa do Mundo. Então eu acho natural até que agora nas redes sociais a gente comece a ver os torcedores se programando, falando, já dando pitaco, aquele que nem assiste já já virou especialista e é assim, né? E

ainda mais isso eu acho que só vai crescer daqui paraa frente. O Brasil, lembrando, tem mais um amistoso aí antes da Copa do Mundo. E aí dia dia 13, né, é o primeiro jogo da seleção. Dia 11 estreia a Copa do Mundo e dia 13 o Brasil estreia na Copa contra Marrocos. Aí meu amigo, é todo mundo vai virar torcedor do Brasil. [risadas]

>> Horácio, gostei da frase do da palavra que o Lucas usou. Desgostoso. Você está desgostoso também com a seleção brasileira? Ou depois de ontem ou depois das figurinhas, você ficou empolgado com essa copa. [risadas] Boa tarde.

>> Não, boa tarde, Letícia. Não, não tô de teu microfone tá desligado. Atenção, Horácio Neto. >> Ah, agora sim. Seu CPF foi aprovado.

>> Muito obrigado. Não, Letícia, não tô desgostoso não, mas também não vou ter a a ousadia de falar que eu tô gostoso também não. Certo? Eu tô ali estou ali acreditando na seleção brasileira. Acho que esse é o termo melhor para se usar.

E Letícia, é o seguinte, a gente obviamente não acredito que o Brasil seja favorito, como foi em outras edições, mas o Brasil nunca é uma seleção a ser descartada. A história do Brasil, os jogadores estão sendo convocados. Se fosse qualquer outros atletas no mesmo cenário que tá a seleção brasileira, ele ela estaria em uma das seleções que seria, vou até dar um exemplo, né? O Thiago Mok até fala muito da Noruega, a Noruega que é uma seleção que tem realmente tem o Raland, tem o Odeg, mas se você colocar o peso desses jogadores, da maioria da Noruega, ela não tem o mesmo peso que tem a seleção brasileira. Tem diversos jogadores da Noruega que ninguém nem sabe onde é que tá jogando. Tem uma

geração boa, de fato, bem melhor do que em relação aos últimos anos da Noruega, mas em comparação ao Brasil, até usando esse contraponto, são realidades completamente diferentes. Então, acredito sim no na seleção brasileira. Acho que a gente tem capacidade de fazer uma surpresa nessa copa. Na maioria das copas não ganhou os favoritos, né? Se a gente colocar assim sempre como tinha uma grande favorita. Essa grande

favorita até chegou na final algumas vezes, mas a maioria das vezes não ganhou. Então o Brasil não estando entre os favoritos até um sinal que a gente pode colocar ali no Brasil, no balaio da seleção esportes, mas que pode surpreender. Então é nessa toada que eu tô da seleção brasileira. Falar em seleções fortes, eu vou ter que pular aqui os anos até chegar nessas seleções fortes. 1958, olha, posso dizer aqui alguma bobagem, por favor, me corrija.

1958, 1962, 1970, 1994 e 2002. Exato. >> Qual é a melhor seleção? >> Ah, dessas aí eu acho que eh vou ficar com títulos. >> É, eu acho que a de 70, né? Obviamente

eu não vi, tá, Letícia, mas eh a história, tudo que a gente acompanha do futebol, essa seleção era era uma seleção mágica, né? Tinham cinco camisas 10 na na nessa seleção. A gente fez até um especial eh dos acho que era 80 anos agora não, 50 anos, eu acho, do do tri, né? 50 anos do tri. E então mergulhei muito n na história dessa seleção, né?

Eu lembro que eu falei com o Jaizinho, né? Jainho, o furacão, né? Do do tri. E aí ele falou assim para mim: "Olha, eu eu me perdoe, mas você nunca mais vai, né, a ver a melhor seleção de todos os tempos, né? Então eu fico com o Jaizinho, né? Eu acho que ele tava lá,

ele sabe do que tá falando. Então eu fico aí com essa seleção de 70, a seleção do tri tinha cinco camisas 10 lá, só tinha craque, viu? >> E para você, Horácio? >> É, Letícia, você só tá vindo com pergunta fácil, né? [risadas] já perguntou se o Brasil ia ser favorito e agora vai estar perguntando sobre a melhor seleção da história da seleção brasileira, que já até a gente vai ser injusto com as seleções que não estão sendo cotadas, que não foram campeãs.

Assim, eu não vou falar das seleções antigas, não vou colocar no balaio, não porque eu não acho que elas mereçam e não porque pelos argumentos do Lucas que foram muito bons e eu acho que de fato correspondem à realidade, mas é porque são realidades que eu não vi vill. Isso é muito complicado eu falar naquela perspectiva. Posso falar de 90 para cá, que também eu não vou dizer que eu era nascido de 90 para cá, >> né? Mas assim, sim, diga. Mas assim, a pelo menos a de 2002 ali, eu já já acompanhei com mais com com mais atenção, já tinha discernimento, já tinha fator cognitivo para poder entender o que que tava acontecendo. E a

gente pode também entender o que era os anos 90 do futebol brasileiro em relação ao mundo. Então eu acho que talvez a seleção do Brasil mais qualificada com nomes tenha sido a de 2000, que foi campeã, tinha sido a de 2002, >> porque se for contar que não foi campeã em relação a desses anos, eu acho que a de 98 é que tinha uns nomes mais famosos assim que estavam em nos seus melhores momentos, mas não foram campeãs, né? Dali eu acho que de 90 até a data de hoje, fazendo esse recorte, certo? Tô excluindo os títulos anteriores e 90 até agora a gente não teve seleção que chegou do nível de convocação que teve 2006, nem de 2002 que foi campeã, mas nesse recorte que você colocou eu vou colocar de 2002. >> É uma coisa aí, né? Eh, eu vou colocar

de 94, porque eu era uma pessoa, já tinha cognição, eu ficava na rua, tava na torcida, eu era jovem, mas eu me lembro >> daquela, era Romário, era Bebeta, [limpando a garganta] aquela coisa toda. >> Mas o que eu que o Horácio tá falando, eu vejo muitos comentaristas dizendo isso, né, da diferença de 1970 para cá, da raça, do todo, do próprio Pelé, do que ele fez com futebol, como ele foi tratado, né? Hã, >> o que é que vocês mais vêm assim do futebol de 2026 para essa de 1970? Por que que mudamos tanto? Achei que a gente ia continuar como referência, mas não é isso que tá acontecendo.

>> É, eu [risadas] acho que >> só fácil, só fácil com a Mariana que passar, >> só fácil, só tranquila. Olha, o o Horácio, que acompanha também muito o futebol internacional, gosta muito de tática, vai falar também sobre isso, porque eu acho que a grande mudança foi muito aspecto tático. Aspecto tático a gente evoluiu muito também e principalmente o aspecto físico, um jogo mais de intensidade, é um jogo mais rápido, eh, é um jogo onde tem pouquíssimo tempo para você pensar, parar, olhar o que que vai fazer. Acho que antigamente era um jogo muito técnico, mas eh de certa forma perdia intensidade, né? E hoje a gente vê um jogo completamente de xadrez. Não que

antigamente, né, não existisse tática, claro que existia, mas hoje é um jogo muito mais estudado, muito mais aquele jogo de xadrez, porque é um jogo muito mais intenso fisicamente. Os jogadores hoje são muito fortes fisicamente. Então a gente vê também até mesmo a forma como os jogadores, os clubes formam seus times, né? eh contratando muito jogador forte, às vezes até eh prevalecendo um jogador mais intenso fisicamente do que um jogador aquele mais técnico, né? Então acho que essas são as mudanças principais, eu acho, desse futebol que mudou de lá para cá.

>> Horácio, >> é, eu concordo com tudo que o Lucas falou, não tem muito acrescentar em relação a essa parte tática. Realmente teve uma evolução muito grande, mas tem as questões Letíci que aí não Letic não entra tanto no campo, né? Tem a especificidade da tática mesmo, mas entra na questão da estrutura. Os campos hoje são melhores. A a bola hoje é muito melhor. A bola antes era um couro,

Letícia. Era uma era um círculo de couro que tinha um peso enorme para qualquer jogador chutar. E a evolução dos goleiros, a gente também pode colocar nisso. A gente imagina que muito coloca o melhor goleiro de todos os tempos, o Iash, acho que assim que o nome dele me fugiu aqui a memória, mas eh coloca ele como melhor goleiro de todos os tempos, que ele era da União Soviética russo, né? até acho que chegou a defender a Rússia também, mas a União Soviética eu tenho certeza. E esse goleiro ele hoje

ele tá ele estaria até à frente do seu tempo, mas hoje a gente tem outra mecânica de goleiro que mudou muito quando o Noia chegou, teve ali o Rogério Ceni na sua vanguarda. Mas assim, hoje o estilo de jogo é diferente, a qualidade do material que se joga é diferente, a qualidade médica de recuperação é diferente. A lesão que o Ronaldo teve, Letícia, hoje seria outra gravidade. O Ronaldo teria uma carreira muito mais longeva. A lesão que tirou o Zico da carreira, que praticamente eliminou ele de jogar, hoje é uma lesão simples de tratar, simples na medida do possível, certo? Então assim, a todo o futebol ele

se profissionalizou, ele se ele aumentou o seu nível de tecnologia, tanto de medicina como de estrutura. E isso permite a gente ter uma qualidade de jogo, até de partidas que não são tão com tantos craques assim, tem uma qualidade de jogo ali que a gente possa consumir. Então acho que a principal diferença é essa, é a evolução natural do tempo mesmo. >> Craques esses que eu quero saber quem que vocês vão acompanhar? Eu, óbvio, que vou acompanhar o Cristiano Ronaldo e o Messi, porque sou dessas, né? Inclusive,

eu tava ouvindo o pessoal falar, ele tá com 40 anos, né, o Cristiano Ronaldo. [limpando a garganta] 41 >> e a performance do atleta é uma algo indiscutível. Vocês vão acompanhar quem nessa Copa? >> É, além desses aí, né, eh, que vão pra última Copa, Messi, Cristiano Ronaldo, o próprio Neymar também. Eu tô muito curioso para ver a seleção da França, né, do Mbappé, do Olise, que teve uma polêmica recente, né, porque não sabia quem era o craque do Brasil, eh, cheio de marra, mas enfim, né, a gente vai estar acompanhando Harry Kenny, craque da Inglaterra, tem o a seleção da Espanha também, muito forte, Lamin e Amalu. Então, tem muito craque, viu, pra

gente acompanhar. O Rand que o que o Horácio até citou aqui, tem muito craque pra gente acompanhar nessa Copa do Mundo de 2026. E Orá, eu vou passar aqui o pessoal do YouTube que já estão dizendo que vai dar 0 a 0. Brasil 0, Escócia 1, Brasil 1, Haite 1, Marrocos 2, Brasil zero. E tem o Smara hoje que fala assim: "Se ganharem a Copa vão usar politicamente igual a 1970". Menino, tudo tem essa

coisa. Roberto Lourinho, a seleção vai ganhar essa Copa. Horácio, >> independente do que seja, né? Se vai usar política ou não. Isso tanto faz.

Neymar, você concordou com a escalação dele? >> Não, não. Acho que ele tá indo. E acho que tá provado porque ele tá indo eh vindo de uma lesão, né? Ele não tá apto nem para jogar os amistosos. o Neymar

vai sim serado. Eu acho muito arriscado. Eu acho que o Neymar não joga um futebol de alto nível, já vai fazer o terceiro ano. Nesse ano, o recorte que coloco em relação aos números dele, os números dele é um recorte muito e eh vamos colocar assim, muito muito exageradamente positivo pro lado dele, certo? Tanto os confrontos que colocam os jogos que ele enfrentou, como também a numeração de jogos sem considerar as lesões que ele teve. Então eu acho que o

Neymar, se fosse qualquer outro jogador que não tem a história dele, que não é o craque que ele é, que não tem o nível que ele já chegou, esse jogador não estaria nem cotado para estar no time titular de Série A, pelo que ele vem apresentando nesses últimos jogos. Mas o Neymar é diferente. Eu eu era a favor até recentemente de convocar ele se ele conseguisse ter uma mínima sequência possível. Essa mínima sequência possível não aconteceu, Letícia. O sinal, repito, ele tá indo paraas convocações finais, ele tá indo lesionado, ele nem está sendo relacionado. Relacionado ele tá

porque ele tá no banco, mas ele não tá jogando. >> Então esse é o ponto que me preocupa e não só especificamente do Neymar, certo? Tem vários outros jogadores convocados que eu não vou mencionar a questão de lesão porque de fato não estão lesionados, mas jogadores que estão sendo convocados mais porque eles fizeram do que de fato que eles estão fazendo nesse ciclo atual. Lucas, para você, quem são os jogadores que podem ser decisivos pro Brasil nessa Copa? >> Eu acho que hoje o Brasil, o principal jogador que eu vejo do Brasil hoje é Vinícius Júnior, né? Eh, já foi eleito

recentemente o melhor jogador do mundo, é um jogador de uma prateleira e número um hoje do futebol mundial. Antielot já trabalhou com ele, eh, foram campeões no Real Madrid. Então, hoje eu vejo aí Vinícius Júnior como esse principal jogador. Tem outros nomes do Brasil hoje que podem ajudar, que podem ser protagonistas também, que são protagonistas já no seu clube, no futebol mundial, como o próprio Rafinha, né, entre outros jogadores aí. Mas se fosse para citar aqui e dois nomes, eu coloco essa dupla hoje, Vinícius Júnior e Rafinha.

>> Muito bem. Eu tenho aqui coincidências que estão incentivando a torcida, que senão a Mariana me mata. O tricampeonato foi no México, 1970. né? Na Copa do México. Eu tenho que dar

calma. E o Brasil voltou a vencer 24 anos depois nos Estados Unidos. Então a Mariana tá dizendo que a turma tá dizendo que a gente vai ganhar o ex. >> E agora 24 anos depois, né? Quem vem agora deve ser o ex. Eu tô na esperança,

tá? Esperança sempre. Toda Copa eu fico esperançosa. >> Or esperança também >> é esperançoso sim. Não coincidência. Eu

não sou nada em relação a apegado a essas coisas. Eu acho que a seleção tá numa geração de recuperação. Tem jogadores que estão vivendo melhores momentos do que viviam antes. Acho que o Vinícius Júnior é o exemplo desses atletas. Por mais que não tenha feito um bom ciclo de copa, né? O Vinícius Júnior

não foi bem, mas na Copa passada o Vinícius Júnior teve uma boa atuação, tava sendo cotado para ser uma revelação da Copa até a eliminação do Brasil. O próprio Tit falou na última Copa que uma das coisas que se arrepende foi ter tirado o Vinic muito cedo. Então vamos esperar que ele responda na Copa novamente e responda agora de forma mais protagonista, né? Então eu vejo alguns nomes que possam estar crescendo e essa é minha esperança com base nisso, porque sinceramente, Letícia, eu acho que o time do Brasil ainda não é um time compras seleções que estão um pouco à frente. Então eu tô me agarrando à esperança do individual.

>> Lucas, quando é o próximo amistoso? >> Eh, dia 6, sábado. >> Sábado, né? Que vai ser contra quem? contra o Egito.

>> Aqu pessoa que sabe tudo. [limpando a garganta] A Mariana não me passou, mas eu descobri [risadas] aqui. >> Dia se contra o Egito é a última amistoso antes da Copa, né, do Brasil. >> Vamos ter cobertura no povo da Copa do Mundo, >> com certeza. Então já fica o convite aí para todo mundo, né? Sigam também o

nosso Instagram @esporteovo e o nosso portal povo.com.br/esportes. A gente vai estar cobrindo tudo de copa. E claro, o futebol cearense não para, né? A série B, Ceará, Fortaleza,

Ferroviário na Série D, enfim, a gente vai estar cobrindo tudo, >> meninos. Muito obrigada, viu? Obrigada mesmo. Boa semana. >> Valeu para você também.

>> Valeu, Letícia. 2:55.

>> Futebol Globo, CBN. [música] Aqui todo mundo é Brasil. >> Brasil. O povo da tarde.

O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, [música] para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em EPI,

manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900 e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

[música] Uma marca com 60 anos de experiência e credibilidade. Bezerra Oliveira, [música] atuando no mercado norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças [música] e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, [música] Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos.

Acesse [música] @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722. >> [música] >> Há 20 anos, a Ross Web transforma tecnologia em vantagem competitiva. [música] Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Host Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua, que não podem parar. Sua operação está ainda [música] mais segura e preparada para o futuro.

Acesse hostweb.cloud Cláudi ouv 85 34 [música] 86 5700. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI. Segurança patrimonial não pode ser improvisada. [música]

Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais [música] de 40 anos, o grupo Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupos servinac.com.br ou ligue 8530332610.

>> [música] >> 2:58 >> Economia Ceará Tom Nazareno Alboquerque. >> Olha a grande novidade para começar a semana. As empresas, as grandes empresas já estão estudando uma maneira de oferecer as canetas emagrecedoras como benefício para os seus colaboradores, aqueles colaboradores que de repente foram aumentando de peso e a obesidade, como sabemos, é uma doença. Então, [limpando a garganta] 30 a 50% dos brasileiros já estão acima do peso, né? E a a esse benefício já chegou inclusive a algumas organizações como a VLI, que é uma a maior empresa de logística do Brasil, a Petrobras, a criadora, a produtora dos das grandes marcas, né, BIS, Orel e Clube Social, né, de biscoitos e chocolates. Talvez

por isso seus colaboradores estejam acima do peso, mas enfim, não é? Vamos anotar esse fato porque ele é relevante. ah, nem todas as empresas vão poder, né, a aplicar esse benefício por conta mesmo, não é, de ausência de departamentos médicos nos seus RHs, mas podem até terceirizar, ter seus planos de saúde que podem, não é, estender o benefício, as atender ao benefício e estender, portanto, né, as organizações. É esta a grande novidade da semana. [música] >> Até lá, Nazareno. São 3 horas antes da

gente ir pro repórter CBN que estamos aguardando. Vou falar aqui do pessoal no YouTube. Mara Araújo. Eh, não, pera aí. Antes do Ai, tem um monte de perguntas sobre Elinho. Desculpa, gente. Eu só vi.

Dona Letícia, a senhora tá com cara de sono. É não, Henrique. Deixa cô acordada, viu? >> [risadas] >> O Nilson diz assim: "Letícia Lopes, Bruna e amigos, estou sempre na audiência." Obrigado aí. O Esmada bota

uma mensagem aqui com o coelho que pelo amor de Deus eu não entendi. Traduz aí, Smara, hoje essa mensagem, tá certo? E aí o pessoal começou aqui colocar falando de patrocínio, que também é o esmar, estão dizendo que o Ancelote é padre Quevedo e o Smara Araújo termina assim e fara, certo? Tem uma tradução aí. As perguntas sobre o Elninho, eu vou mandar aqui pra assessoria da Funeme pra gente trazer daqui a pouco a resposta, tá certo? Essa

cara de sono acabou comigo, menino, desde cedo que eu tô acordada, mas vai dar certo, viu? Trabalhador é assim mesmo. Antes do repórter CB, vamos lá com notícia. Bruna. Letícia, o Ministério Público do Estado do Ceará vai enviar a Miami, na Flórida, dois promotores de justiça durante a Copa do Mundo. Segundo o MP, eles vão viajar a

serviço, pois integram a comissão nacional do grupo de combate à violência nos estádios. A comissão é composta por membros dos Ministérios Públicos de outros estados e um conselheiro do Conselho Nacional de Justiça, o CNJ, para a Copa do Mundo de Futebol Feminina 2027. Conforme a nota, a agenda é institucional e técnica. mira os protocolos de segurança, gestão de multidões, prevenção de conflitos e articulação entre órgãos de segurança e entidades responsáveis pela organização dos eventos esportivos internacionais. A Copa do Mundo Feminina da FIFA de 2027 terá Fortaleza como uma das cidades.

Séde. Letícia, >> obrigada, Bruna, pela informação. Vou voltar aqui aos ouvintes. O Henrique eh participa aqui com a gente agora com a enquete. Ah, o Henrique falou da minha cara de sono. Obrigado, Tart. Como se

não bastasse as igrejas evangélicas terem se transformado em palanques eleitorais, agora a Igreja Católica também entrando nessa esfera. Jesus deve estar com bastante raiva. [risadas] Obrigada, viu, Henrique? Nós vamos agora ao repórter CBN. Você que nos acompanha pela O povo CBN Cariri, fica com revista O povo Cariri com Guilherme Carvalho.

Tem um repórter CBN. Na sequência a gente tá de volta. Até já. [música] >> O povo da tarde, [música] >> repórter CDN.

>> [música] >> Segunda-feira, 1o de junho de 2026. As novas regras que tornam mais difícil o uso da proteção do fundo garantidor de crédito como estratégia para atrair investidores e captar recursos no mercado financeiro começarão a valer nessa segunda-feira. As medidas foram definidas pelo Conselho Monetário Nacional no fim de abril, após a crise com o Banco Master. A instituição financeira registrou forte crescimento em pouco tempo ao oferecer taxas de rendimento acima dos índices [música] praticados no mercado. O Master destacava a cobertura do FGC.

A projeção da taxa básica de juros da economia brasileira por encerramento desse ano permanece em 13,25% há duas semanas. Na reunião do fim de abril, o comitê de política monetária reduziu a SELIC de 14,75 para 14,50%. Para 2027, a estimativa foi mantida pela terceira vez em 11,25%. O Instituto Adolfo Lut não detectou material genético do vírus ebola na amostra do paciente que estava com a suspeita da doença. O homem continua internado no Instituto Emílio Ribas, em São Paulo. No sábado, a equipe médica já

havia confirmado que o paciente está com meningite. O homem de 37 anos chegou ao Brasil há cerca de 10 dias. Ele estava na República Democrática do Congo, que enfrenta um surto da doença. [música] Os Estados Unidos devem publicar nos próximos dias o resultado da investigação comercial contra o Brasil em razão da suspeita de práticas desleais. O governo norte-americano acena paraa aplicação de tarifas e sanções retaliatórias após acusações de ilegalidades nos setores de comércio digital, pagamentos eletrônicos e propriedade intelectual. O Palácio do

Planalto aguarda a notificação oficial de Washington para avaliar possíveis correções antes da imposição das penalidades no horário de Brasília, 3:4. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Rádio O Povo CBN CC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts.

[música] >> O Povo da Tarde. [música] Apresentação Letícia Lopes. >> 3:06. Sejam todos bem-vindos e bem-vindas à segunda hora do jornal do jornal de amanhã do povo da tarde [risadas] [suspirando] do povo da tarde. Mas a Vasconcelas está de férias, estamos aqui por conta risco de José Leal e com a sua audiência.

Esm Araújo, ah, obrigada, fez aqui a tecla sáp do que ele tinha escrito. Daqui a pouco eu trago, viu? Agora eu entendi tudo. Nesta segunda hora que você já sabe, temos a Irna Cavalcante 3 e6. [música] Guia econômico.

Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. E SEBRAI há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio. >> Irna Cavalcante, boa tarde. >> Boa tarde, Letícia. Boa tarde, ouvintes.

Letícia, o Ceará terminou aí o mês de abril com um saldo de 3.59 vagas de novas vagas de emprego. E aí, pra gente falar um pouco sobre esse cenário do mercado de trabalho, empregabilidade, a gente conversa agora com o secretário do trabalho lá de São Viana. Tudo bom, secretário? Secretária, a gente não está te escutando.

Aguardando aí o secretário ligar o micro. Atenção, secretário, secretário, seu crediário, atenção. Vamos aqui a aprovar o aprovar os ao crediário do secretário de trabalho. E >> enquanto a gente tá aguardando aí, eu vou adiantando aqui alguns dados que saíram da do cadastro geral de empregos, tá? Eh, quem puxou essa empregabilidade em abril aqui no Ceará foi o setor de serviços que abarcou aí 60,33% de toda a geração de empregos no período. Eh, esse saldo de de 3.500

postos de trabalho é resultado de 56,5.000 1000 admissões e 53,048 desligamentos no estado. A gente voltou, tá? Tá com ele já? Ainda não, Irna. A gente tá aqui com o

secretário de trabalho na linha. Quais são os números que a gente de repente pode já trazer paraos nossos ouvintes? >> Exato. Eh, as vagas aí de abril, elas foram ainda eh menores do que as de março, né? Em março a gente teve um saldo aí de 6.500 vagas de emprego e

também foi ainda um pouco inferior aí as vagas de ao saldo de empregos de abril de 2025, quando foram criadas 8.900 900 vagas, mas ainda assim estamos com 4 meses de resultado positivo. Secretário, você nos escutaína? >> Agora >> crediário aprovado. Vamos parcelar apenas em duas vezes. Isso, [risadas]

>> secretário. Então, que que o senhor tem aí a nos dizer sobre esses números do emprego durante o mês de abril? Como eu adiantei aí, eles foram eh a gente teve um saldo de 3.500 vagas, não é isso? >> Isso, Irla, eu queria pedir aqui a oportunidade pra gente pegar um período maior do tempo, né? Se a gente pegar de

janeiro de 2023 para cá, que é quando eu tô tendo a honra de ajudar o governador Elmano a conduzir as políticas de trabalho do estado do Ceará, são mais de 172.000 novos empregos gerados, né? Então são esse é o período da história do Ceará com maior geração de empregos formais. Então isso mostra que o Ceará, por uma conjunção de fatores, tá numa trajetória importante de empregabilidade, de geração de oportunidades. E aí eu eu atribuo isso a uma série de fatores. É

multifatorial. a retomada de investimento público pelo governo federal, a valorização do salário mínimo, a o investimento público do governo do Ceará, que foi o maior da história, a o ambiente jurídico, infraestrutura favorável à atração de investimentos privados. Então, o empreendedor, o empresáriado cearense tá investindo mais, a atração de de investimentos externos nacionais e estrangeiros, enfim. Então essa conjunção de fatores fez com que a gente tenha esse resultado importante na geração de emprego do estado do Ceará e abril eh segue nessa trajetória confirmando esse resultado. >> É, mas abril a gente teve aí um número relativamente menor, né, do que março e abril de 2025, né, >> Irna? A gente pode olhar isso, tem que

ver a sazonalidade e a dinâmica. O mercado ele é dinâmico, por isso que é importante a gente olhar com período mais longo. >> O mercado ele às vezes ele tem ali uma característica, tem um calendário, tem uma eventualidade, ele é muito dinâmico. Quando a gente fala em mercado de trabalho, acontece um episódio ou outro que acaba tendo um um fato atípico, mas o importante dizer é que o estado do Ceará vem acumulando saldo positivo na geração de emprego, vem reduzindo a sua taxa de desocupação, a menor taxa de desocupação da série histórica. Nós tivemos uma redução da informalidade. A

nossa informalidade na série histórica também do IBGE chegou a menor possível, né? Então, todos esses esses resultados mortos. E se a gente comparar o primeiro trimestre de 2025 com o primeiro trimestre de 2026, nós vamos ver que foi bem melhor esse primeiro trimestre de 2026 que 2025. Isso mostra o Ceará. >> Quando a gente olha os setores, secretário, eh, o senhor gostaria de destacar qual é o setor que tá mais aquecido, onde é que estão essas contratações?

O mercado de trabalho cearense, assim como o mercado de trabalho brasileiro, ele tem uma uma característica de maior prevalência, ele tem uma maior participação do setor de serviço, né? Eu já falei aqui, o setor de serviço ele é um setor de suporte aos demais setores. Você tem ocupações de serviço na construção civil, na indústria, no comércio, na até na agricultura, no agronegócio. Então, o setor de serviço é o grande puxador quando a gente fala em geração de emprego e renda. Mas enfim, a indústria tem crescido bastante. A

construção civil muito fomentada por políticas públicas como Minha Casa, Minha Vida, como Entrada Moradia, todos esses setores tem registrado saldos positivos na geração de empregos. >> Uhum. E quando a gente olha, secretário, por município, aí o senhor gostaria de Tem algum município que chame atenção nessa questão da empregabilidade? Bom, Ina, nós temos ainda uma concentração maior na região em Fortaleza e na região metropolitana, mas a também observa crescimentos nas cidades polos, né, enfim, Juazeiro e região metropolitana do Cariri e as demais cidades polos do Ceará registram o crescimento na geração de empregos, principalmente no setor de serviço. Secretário, eh, como é que o senhor avalia esse avanço da discussão da 6 por1? Qual o reflexo que isso pode ter

aí? Na verdade, avanço da 61, não, o avanço do fim da 6, né? Aí o a Câmara aprovou, né, para uma escala de 5x2, inicialmente [roncando] 42 horas, depois para 40 horas. como é que vocês eh tão olhando isso e projetando esse impacto na geração de empregos aqui no estado? Irna, eu gosto sempre de destacar que esse debate do da fim da escala 6 por1 não é o da redução de jornada, não é um debate novo, ele é um debate que ele acontece, acontece, enfim, majoritariamente na sociedade e também em alguns nichos, né, em alguns segmentos importantes, como por exemplo, eu discuti anteriormente a redução para 30 horas para a enfermagem. Então você

tem você tem várias categorias que se organizam e discutem essa redução de jornada. A o fim da escala 6 por1 é um movimento que tá acontecendo inclusive mundialmente e que tem sido observada o os resultados da sua implantação em vários lugares do mundo. Mas eu gosto sempre de destacar o seguinte, ela você deixa de ter a escala 6 por1, mas continua tendo outras jornadas de trabalho. Nós estamos dizendo quais são as principais premissas. redução da jornada de trabalho de 44 horas para 40 horas semanais, sem redução de salário, com dois dias semanais de descanso. Então,

todo um rearranjo a partir dessas jornadas também vai acontecer, mas nós continuamos tendo, por exemplo, a jornada 12 por 36, nós temos várias outras escalas de trabalho e hoje sem ainda não foi, é importante relembrar que ainda não foi implementado, tá em discussão no Congresso Nacional, foi aprovado por ampla maioria no no Câmara Federal, mas ainda falta tramitação do Senado, no Senado, eh antes de ser ali eh eh sancionado ou promulgado que promulgado, que é o caso de uma PEC, eh 70% dos vínculos formais de trabalho no Ceará já estavam na escala 5x2. Nós vamos precisar discutir e e a o projeto prevê uma transição para que a gente possa discutir com setores que vão ser impactados. Eu tenho feito questão de dialogar com setores como setores a de bares restaurantes, a Brasel, a de supermercados, príncipe, já tive com o setor de supermercados para ouvi-los sobre os impactos. É importante a gente discutir também, por exemplo, a o impacto disso, a as plataformas de trabalho de aplicativo, que a gente sabe muitas vezes esse trabalhador que tem ali o seu descanso semanal, ele acaba por conta de para por uma necessidade de complementar o seu rendimento, indo para um para uma um jornada num trabalho por aplicativo, enfim. Então, nós vamos precisar discutir, mas a premissa é melhorar a qualidade de vida do trabalhador, melhorar o ambiente de trabalho. E a melhoria desse qualidade

de vida, desse ambiente de trabalho, signifique mais produtividade, signifique menos ausência, menos absenteísmo, menos licença por saúde, né? Enfim, que o trabalhador vai ter. Então são essas premissas que a gente tem dialogado com vários setores trabalhadores e de trabalhadores e patronais para garantir aí uma implantação tranquila, uma alteração tranquila dessa jornada de trabalho. >> Secretário, e aí qual é a projeção que o senhor faz aí para essa questão da geração de empregos até o o resto do ano, né? a gente tá findando aí o o iniciando o junho aí, terminando o primeiro semestre, como é que a o que que a gente pode esperar do mercado de trabalho no segundo semestre?

>> Irna, eu sou otimismo, otimista por natureza, sabe? ser da minha natureza se acreditar sempre que o Ceará e o Brasil vai continuar avançando. Então, nossas projeções, o que a a série histórica tem mostrado, as tendências, é que o estado do Ceará vai continuar gerando muito emprego e muita oportunidade pro trabalhador cearense. Nós temos ali os meses de de dezembro e de janeiro, que são momentos ali de maior desaceleração, mas agora nós já iniciamos o ano com crescimento, crescimento maior em 23% maior no primeiro trimestre do que 2025. E eu tenho certeza que o restante do ano é um ano que tem eleição, que dinamiza a economia, é um ano que tem Copa do Mundo, enfim. Então, nós vamos ter um

aquecimento, principalmente no setor de comércio e serviços. Eh, destaca aí que nós vamos ter um ano também em que o turismo vai ser muito fortalecido. Nós temos conseguido ampliar a oferta de voos para o estado do Ceará. Tudo isso somado a investimentos públicos e privados na indústria. Enfim, nós vamos conseguir gerar cada vez mais empregos.

Eu tenho convicção que nós vamos terminar o ano 2026 como o período da história do Ceará que mais se gerou empregos formais. >> Ei, muito obrigada pela participação, secretário. >> Eu que agradeço a oportunidade, estamos sempre à disposição. >> Tchau. Tchau. É isso, Leti. A gente

a gente conversou com o secretário do trabalho, Vladson Viana, sobre os números do emprego aqui no Ceará no mês de abril. Muito bem, Irna Cavalcante. Até amanhã. >> Amanhã do 3:19. >> Guia econômico.

Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa [música] de segurança do Ceará. e Sebrai, há 52 anos apoiando o pequeno negócio. [música] O povo da tarde. [música] >> Vem que tem na SV, >> pensão na sua obra. >> Vem que tem na [música] SV.

>> Tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV. [música] >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV.

Nosso time entende do assunto. Vai te ajudar a escolher [música] >> iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica.

>> SV é Claros. [música] Claros Comercial, equipamentos para proteção individual. >> Claros Comercial, [música] soluções em EPIs e manutenção industrial. Desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, [música] máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros comercial. Fone

8531943194. [música] Vendas@claros.com.br. Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial.

É claros. >> Síndico administrador de condomínio. Chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrealnet [música] tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, conexão [música] estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto.

Ligue 8528821 ou chame no WhatsApp [música] e leve a SecreNET para o seu condomínio. >> Secreet, conectando o celular com [música] qualidade há 30 anos. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige [música] estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados.

Há mais de [música] 40 anos, o grupo Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupo servinac.com.br ou ligue 85332610.

O povo da tarde, [música] 3:22. Vamos aqui falar do nosso YouTube, né? O Smara Araújo. Ele me explicou o que é que ele queria explicar. Ele explicou o que que ele quis dizer sobre o que que acontece em Salvador, né? que coelho é

muita gente que vai pro estádio. Ele disse que não é coelho não, coelho procurea rápido. Outras animais, deixa falar. Captei tudo, viu Esmaraújo, obrigada pela audiência. Tem um pessoal que eu vou mandar aqui que eu esqueci, mas vou mandar. Pessoal do Elninho,

agradeço demais. E aí, Henrique sobre super Elinho, inclusive o pessoal da Funcem já até já fez essa correção. Não existe esse super Eloninho, né? Existe o Elon Ninho e que causa aí tem impacto em várias regiões do mundo, como aqui no Ceará, mas que acontece no Pacífico. 3:23.

[música]

>> [música]

[música] >> Tá no anuário. Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. ALES. A Universidade Federal do Ceará, UFC, aderiu à etapa complementar do sistema de seleção unificado CISU, chamada CISU Mais e vai disponibilizar 126 vagas remanescentes em 11 cursos de graduação presenciais ofertados nos campior do estado. As oportunidades estão distribuídas entre os camp de Sobral, Itapagé, Quixadá, Crateús e Russas.

Segundo a instituição, um edital específico com o cronograma e as regras para participação será divulgado nos próximos dias. Somente poderão participar do CISU mais candidatos que já tenham se inscrito no CISU 2026. Durante essa nova fase, os estudantes terão a possibilidade de atualizar informações socioeconômicas, alterar a modalidade de concorrência e escolher até duas opções de curso, independentemente das escolhas realizadas na seleção regular. Mais informações sobre a Universidade Federal do Ceará você pode encontrar no capítulo instituições federais do Anuário do Ceará. Além disso, o anuário traz detalhes sobre os 184 municípios cearenses. Você pode acessar o conteúdo

gratuitamente pelo site www.anuarioseceará.com.br e acompanhar o anuário no Instagram @anuáriodoseará. >> Acompanha lá, segue a gente anuário doceará. Então, como a Bruna disse, no

capítulo universitário, você encontra informações sobre instituições federais, instituições estaduais, universidades e faculdades privadas aqui no estado. 3:25, >> tudo azul com Leda Maria. >> Leda Maria, boa tarde. Tudo azul. >> Boa tarde, querida Letícia. Tudo azul.

Boa tarde, ouvintes, né? Muito calor além de tudo azul, né? Né? Segunda-feira, 1eo de junho, acontecerá logo mais no Palácio da Luz, Sérgio, da Academia Cearense de Letras, a comemoração dos 50 anos, 52 anos, desculpa, da AJEB, Associação de Jornalistas e Escritoras do Brasil. AEB integra as três instituições hegemonicamente femininas mais antigas e respeitadas no estado, formada por mulheres na área literária.

Convidamos a sua presidente Nadia Gugel para nos dizer o que vai acontecer daqui a pouco, comemorando esta grande data. Vamos escutar. Estou muito feliz porque daqui a pouco, às 16 horas, na Academia Cearas de Letras, a Associação de Jornalistas e Escritoras do Brasil, a JEB, Coordenadoria do Ceará, sob minha presidência, realizará a solenidade alusiva aos nossos 52 anos de existência em prol da arte e da cultura. E na ocasião, a nossa comenda maior, que é a medalha Cândida Galeno, será concedida a dois expoentes da cultura, das artes e da educação, a Fernanda Quinderé e ao Dr. Thes de Sa Cavalcante. Desejamos que

tudo seja muito expressivo e marcante de acordo com a comemoração. Isso aí. A praia do pré das mais belas do Ceará e ela hoje está integrando a listagem do turismo de alto padrão no Brasil. E não é à toa que já já no dia 25 de junho será lançada ali na praia do Préá o Anântara Préá, um hotel de altíssimo nível, conquistado assim por por todos que conhecem a cadeia que vai operar e trazendo um dos mais lindos projetos de praia. Lamentável é que com tudo isso as coisas lá são pagas em dólar, em euro, né? E

nós, os nativos, pouco acesso temos a esses belos e luxuosos acampamentos. A a gente tem realmente também para o próximo semestre a inauguração da primeira etapa do complexo cultural Iolanda e Edson Queiroz, que nasce com a proposta de se tornar uma referência nacional ao integrar em um único espaço arte, educação, memória e inovação. O equipamento idealizado pela Fundação Edson Queiroz busca preencher uma lacuna histórica na cena cultural cearense. Daí reunir no mesmo espaço museu, teatro, eh locais de exposição e ambientes voltados à formação acadêmica e profissional. Mais do que um local de fruição artística, o complexo será um centro dedicado a pesquisa, à experimentação e a circulação do conhecimento.

Para quem já está passando ali em torno da Unifor, já vê o monumento que tá sendo erguido. É um prédio gigante, belíssimo, aonde os serviços e as atrações serão distribuídas em seis pavimentos. Daí o espaço contar também com áreas para amostras permanentes e temporárias, acervo de livros raros, setores educativos e área administrativa. O comércio de Fortaleza já tá todo engalanado para o dia dos namorados, viu Letícia? Atenção, ouvintes, através do sindicato dos logistas e da CDL, já colhemos a pesquisa que foi aplicada, onde o setor de confecções e perfumaria desponta como mais atraente para o presente do Dia dos Namorados. Não vale

essa história de beijinho e abraço como presente, não. Tem que dar um presente bonito. E no setor de serviços, os bares e restaurantes de Fortaleza já estão até planejando cardápio com nomes românticos. Romeu e Julieta, beijo escondido, eh, Fugas amorosas. Olha só o que vem por aí. Dia dos Namorados também

é uma grande data promocional para o comércio de Fortaleza. Boa tarde, até amanhã. >> Até amanhã, Leida Maria, são 3:31. Vamos pro repórter CBN. >> O povo da Tarde.

[música] >> Repórter CBN. >> [música]

[música] >> Segunda-feira, 1o de junho de 2026. O ministro da fazenda, Darilã, afirmou a CBN que vai procurar autoridades do governo dos Estados Unidos nessa semana para questionar a decisão da Casa Branca de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Ele afirmou que a medida abre espaço para sanções contra bancos brasileiros. Segundo o ministro, o emprego do Pix pelas facções pode ser usado como pretexto por Washington para punir as instituições nacionais. Durigan diz que a ferramenta de pagamento instantâneo é o maior símbolo de soberania financeira do país.

O presidente do Senado, Daviel Columbri, deve reunir os líderes da casa para definir como será a tramitação da proposta que acaba com a escala 6x1. A PEC já foi aprovada na Câmara e depende do aval dos senadores para entrar em vigor. A Columbia já convocou uma sessão geral de debates sobre os impactos econômicos da proposta, o que sinaliza que a discussão no Senado pode se estender mais do que na Câmara. A inadimplência no agronegócio brasileiro encerrou 2025 em 8,2% depois de voltar a subir no quarto trimestre. O número representa alta de um ponto percentual na comparação com o ano anterior. Entre os produtos que

ajudaram a elevar os custos estão os fertilizantes. Fertilizantes, perdão, e os combustíveis. A inadimplência no setor tem crescido, pelo menos desde o fim de 2024. Os dados estão em um levantamento da Seria Experien. A Malásia começou a aplicar hoje regras que proíbem menores de 16 anos de terem contas em redes sociais. Segundo as determinações do

governo, as plataformas devem adotar sistemas de verificação de idade que impeçam o ingresso de crianças e adolescentes. A empresa que não cumprir a norma terá de pagar uma multa que pode chegar a R milhõesais no horário de Brasília 3:33. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Se o seu médico [música] pediu uma tomografia computadorizada, faça com alta qualidade na OMN imagem. WhatsApp 3455. [música] Repetindo 3455 e marque agora. >> Há 20 anos, a Ross [música] Web transforma tecnologia em vantagem competitiva. Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção.

A Rost Web garante [música] alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua, [música] que não podem parar. Sua operação está ainda mais segura e preparada para o futuro. Acesse horsweb.cloud ou 853486 [música] 5700. Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento

Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900. Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Bezerra e Oliveira, 60

anos, 4011 9722. Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa [música] de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Serviná que protege [música] empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br

[música] ou ligue 8530332610.

>> Meio [música] de campo. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV

Elétrica 32147900. [música]

>> Um roteiro preocupante tem se repetido nos jogos do Ceará. O time soma 10 expulsões e pênaltis nas últimas nove partidas, algo que tem comprometido o desempenho esportivo da equipe na temporada. Nesse último domingo contra o Operário pela 11ª rodada da segundona, não foi diferente. Fernandinho e Lucas Lima, este que entrou após o intervalo, foram expulso por acúmulo de cartões amarelos na partida que se encerrou com a derrota do Alvro de virada por 2 a 1. O resultado deixou vovô na 13ª colocação na tabela com 11 pontos conquistados e culminou na demissão do técnico Moza do Cargo. Com mais esses dois cartões

vermelhos recebidos no duelo passado, o Ceará subiu para o terceiro lugar na lista de equipes mais penalizadas da Série B, somando ao todo quatro infrações graves ao longo da competição. A equipe só fica atrás de Goiás e Atletic de Minas, ambos com cinco cartões vermelhos acumulados. O Fortaleza tem desfalque confirmado para o primeiro duelo da final da Copa do Nordeste diante do Vitória. O Amiritelo foi expulso na classificação fora de casa contra o Sport e não estará à disposição para a partida que ocorre nesta terça-feira às 9 horas na L Castelão. O argentino recebeu o cartão vermelho nos minutos finais da vitória por 2 a 0 sobre o Scret Pernambucano na Ilha do Retiro que garantiu o tricolor do Pisc na final do torneio regional.

Autor de um dos tentos, o centroavante acabou advertido pela segunda vez com cartão amarelo e deixou o campo aos 45 minutos da segunda etapa, tornando-se desfalque automático de suspensão. Thiago Minhoca para a Rádio Povo CBN. [música] >> O povo da tarde >> 3:38. Boa tarde para você que chegou agora. 3:38 aqui no Povo da Tarde. Obrigado ao

pessoal que tá no YouTube acompanhando com a gente desde cedo. Obrigado você aproveita, dar um like na nossa live, participa do programa. Agora vamos falar de um serviço. A Defensoria Pública está com inscrições abertas para o Transforma. [música] É um mutirão de retificação de nome e gênero de pessoas trans e travestis. Sobre o assunto, eu

converso agora com a defensora pública e também ela assessora de projetos da Defensoria, Ana Kelly Mantu Manantu eu espero que eu tenha dito o nome correto. Oi Ana, boa tarde. Tudo bem? >> Oi, boa tarde. Tudo bem?

>> Eu espero primeira pergunta, eu espero que eu tenha acertado seu nome, pelo amor de Deus. >> É Nantaua. >> Nantua. Muito bem, Ana K. Vamos começar explicando para os nossos ouvintes o que é esse mutirão e qual é o principal objetivo da Defensoria.

Pronto. Eh, a gente está com o quinto multirão, que é o mutirão transforma, o mutirão que a Defensoria realiza para que pessoas trans e e travestis que queiram mudar o nome e o gênero possam fazer isso de forma gratuita através da articulação da Defensoria Pública, né? A gente tá aí com esse com as inscrições abertas que vão até o dia 15 de junho >> e ao final vai ter uma cerimônia de entrega dessas certidões, dessas novas certidões que acontecerão nos dias 16 e 17 de julho. >> Quem é que pode participar desse mutirão? Podem participar as pessoas maiores de 18 anos que tem o interesse de mudar na sua certidão de nascimento o seu nome, mudar o seu gênero e tem que ser pessoas que tenham um registro de nascimento e residam em uma das cidades participantes do mutirão. No site da Defensoria a

gente tem a listagem completa, mas são cidades como Fortaleza e algumas da região metropolitana, algumas cidades do Cariri e cidades do Macisto Baturité. Quando a gente fala, né, do dessa questão de mudança de nome, retificação, o impacto que essa documentação traz na vida dessas pessoas, né, eu queria, a senhora até disse, né, são cinco edições, um trabalho que vocês têm desenvolvido, que que a senhora tem visto de experiência, qual o impacto que isso tem causado na vida das pessoas? É, apesar de desde 2018 ser possível a pessoa mudar o seu nome, mudar o seu gênero diretamente no cartório, muitas pessoas nesse dessa, desse grupo que são extremamente vulnerabilizadas, elas têm dificuldade de ter acesso a essa mudança. Então, o mutirão é um momento de facilitação, onde de forma gratuita a Defensoria vai organizar todos esses documentos que se fazem necessários para solicitar essa nova certidão. Então, é algo que representa para a pessoa que tá participando um um marco na vida, uma mudança, né, de de vida mesmo e um momento de garantir ali a a efetivação dos seus direitos, a dignidade com a mudança do nome e do gênero que ele representa.

>> Vocês têm percebido um aumento da procura desse serviço ao longo dessas edições? Sim, a gente tem feito sempre mudando algumas cidades participantes, justamente para facilitar, né, que que outras regiões do estado participem. Mas é importante lembrar que esse mutirão é um facilitador, mas durante todo o ano a Defensoria atende pessoas >> eh e realiza trabalhos dessa forma de mudança de nome e de gênero, né? em Fortaleza, as pessoas que não participarem do multirão, mas quiserem a qualquer momento fazer essa solicitação, devem procurar o núcleo de direitos humanos aqui de Fortaleza, da Defensoria Pública, e no interior do estado procurar a Defensoria na cidade, né? Mas o mutirão realmente é um momento facilitador. Por isso que as pessoas que

têm interesse residam nessas cidades participantes devem procurar agora para que a gente possa já providenciar toda a documentação e participar desse mutirão. >> A senhora falou na resposta anterior das dificuldades, né? né? Quais são as principais dificuldades que as pessoas trans enfrentam, né, para conseguir alterar, fazer essa alteração documental quando não tem esse apoio, né, como a senhora bem disse, é um momento como esse que a pessoa consegue, enfim, fazer essa mudança. Quais são os problemas ainda que são enfrentados?

>> É, muitas vezes a questão do preconceito mesmo, o acesso a a informações, né? São muitas certidões que são exigidas. Então, às vezes, essa população eh dentro desse contexto de vulnerabilidade tem essa dificuldade de ter acesso. Por isso que quando a gente faz esse tipo de mutirão, a gente tem ali facilidades para que elas possam conseguir toda essa documentação e assim obter, né, de forma mais rápida essa nova certidão de nascimento com a retificação aí do nome do gênero. >> Depois dessa retificação da certidão de nascimento, quais são os outros documentos que podem ser atualizados?

A Defensoria também atua nisso. Como é que esses documentos são então atualizados? Pronto, essa retificação vai ser de dentro, né, da certidão de nascimento, com a nova certidão de nascimento emitida. Posteriormente, com essa nova certidão, aí a pessoa vai poder tirar o seu novo RG, né, atualizar o título de eleitor e os demais documentos. A Defensoria em si não faz esse tipo de procedimento, né? tem órgãos específicos

para isso, mas nós temos parcerias e encaminhamentos para todas essas atividades também. [roncando] >> Me perguntaram aqui já se o CPF de alguma forma é alterado também. >> O número não, o nome sim, o nome >> só o nome, mas não vai ter nenhum o nome, o número não, >> certo? Vai ser alterado. O número mantém o nome vai ser alterado sem haver nenhuma identificação, né, ao nome anterior.

>> Muito bem. Então, tá aí o CPF, o número não é, não tem essa mudança. Eh, mas o nome sim. Eu queria que a senhora então dissesse pra gente, quem tá nos acompanhando, a inscrição pode ser feita pela internet, tem algum aplicativo, algum contato que as pessoas possam ter com a Defensoria Pública? >> Pronto. As inscrições elas vão até o dia

15 de junho e podem ser feitos diretamente pelo site da Defensoria. Para o momento da inscrição, é necessário, né, que tenha seja maior de 18 anos e residir em uma das cidades participantes, além de ter a o registro de nascimento eh emitido por uma dessas cidades participantes. E aí, de documento básico, precisa RG, CPF, comprovante de endereço, o título de eleitor e a certidão de nascimento. Aí a inscrição é toda virtual, tudo é feito pelo site da Defensoria que é www.defensoria. defensoria.def.br.

Ao entrar no site tem um direcionamento específico para atuação, né, de participação do mutirão transforma. E aí lá tem todas as informações. Aqui eu tô dando só um um >> uhum uma síntese, mas lá tem todas as orientações necessárias para que a pessoa possa efetuar a inscrição e ter aí a sua nova certidão emitida. Muito bem, Ana Kell, muito obrigada pela participação eh com esse serviço tão importante que a gente tem falado agora. Muito obrigada.

Bom, boa semana pra senhora. Nada. Obrigada. Eu que agradeço. >> Então, tá aí inscrições abertas para quem quer fazer essa retificação de nome e gênero. Pessoas trans e travestis na

Defensoria Pública. São 3:46. Eu recebi aqui uma notícia de um acidente, né, Bruna? Uma mulher de 72 anos morreu após cair da escada durante o desembarque no de um avião da Latã no aeroporto de Congonhas, na zona sul de São Paulo. O acidente aconteceu na última sexta-feira. A passageira morreu dois

dias depois, eh, morreu no domingo. A vítima foi identificada como Maria da Glória Pereira da Silva Fávo. Ela estava no voo LA3785, que fazia o trajeto entre Ribeirão Preto, no interior paulista, e a capital. Segundo os parentes, Maria da Glória havia viajado para comemorar o aniversário da filha, que mora em Mato Grosso. Enta informou que a passageira sofreu uma queda ao descer à escada da aeronave. A companhia afirmou que uma

funcionária acompanhou todo o atendimento prestado à mulher até a chegada dos parentes. Após o acidente, ela foi socorrida e encaminhada a um pronto socorro da região, mas não resistiu aos ferimentos e morreu neste domingo. Nós prestamos nossas condolências, né, as nossas nosso momento difícil, né? você vai para comemorar um aniversário de uma filha e acontece uma situação como essa. A gente vai trazer mais informações sobre isso, sobre esse acidente que aconteceu em São Paulo. 3:47.

Vamos pro intervalo, a gente volta já. [música] O povo da tarde. [música]

Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados [música] pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e arte e vegetal [música] do Brasil. Um toque de arte, outro de alto

cuidado. Se o seu médico pediu uma ultrassonografia, [música] faça com alta qualidade na Omni Imagem. WhatsApp 3455. Repetindo 3455 [música] e marque agora. Autopo com Boris Feldman. Oferecimento

Fiat em Fortaleza na Igualto, 3452 144 e Eletropartes distribuidora, [música] peças elétricas e acessórios automotivos 4008016. Tá pensando em comprar um carro novo? Então saiba que deste mês de junho até o final do ano serão muitos os lançamentos. A Estelantes lança do uma nova geração do Argo, derivada do panda italiano, completamente restilizado, e o novíssimo Jeep Avenger a ser produzido no interior do Rio em Porto Real. A Toyota lança a versão cross do Yaris. A

GM terá o Chevrolet Captive Elétrico a ser montado na ex-fábrica da Troller no Ceará. E o mercado brasileiro vai ganhar duas novas picaps. A primeira da BID, uma nova picap, já que as vendas da Shark não foram lá essas coisas. E uma nova picap que promete muito da Renault, a Niaágara baseada no SUV boreal.

>> [música] >> O povo da tarde. [música] >> 3:50. Vamos encerrar esse programa com política. É porque o final de semana foi bem agitado. Inclusive é tema da nossa enquete de hoje. Eu inclusive achei

assim as imagens bastante curiosas. O mundo não gir capota. Tava lá na igreja. Ciro é um mano, Camilo, Roberto, Cláudio, que até alguns anos eram todos amigos. Hoje são em campos opostos. Vou falar assim,

Carlos Maza vai fazer a leitura destas imagens. Boa tarde, Carlos Maa. >> Boa tarde, Letícia. Boa tarde, pessoal que acompanha a gente. Pois é, né? E

mundo não gira, ele capota. E é engraçado que tem várias camadas ali, né? O Roberto Cláudio e o Ciro eram muito aliados ao Camila Humana. Aí brigaram, mas eles eram inimigos do capitão Wagner, agora estão juntos, tem, enfim, o próprio governo do PT tem alguns aliados aí que estavam muito próximo do bolsonarismo aí no passado. Então a gente sabe que a política é dinâmica, né? Os interesses vão mudando

com o tempo. E a gente teve aí, né? Olha, Letícia, eu sempre comento essa festa de de Santo Antônio de Barbalha, né? O do Pau da Bandeira famosa, é sempre o grande, né? Concorridíssima por políticos daqui do Ceará. Eu aposto por

duas razões. Primeiro porque é ano eleitoral, né? A chance ali de, né, aparecer, andando no meio do povo, muita gente concentrada, faz aquelas imagens bonitas, mas também tem a história que a gente adora festa junina, né? E é basicamente ali o pontapé inicial do do período junina aqui. Acho que junta um pouco aquela ansiedade para comer um pratinho, para participar ali de, né, daquelas danças e tudo mais. Então o

pessoal junta as duas coisas, nada melhor do que uma festa como essa que teve aí em Barbália, reunindo muita gente aí que é pré-candidata à eleição desse ano. E aí mano estavam lá e Ciro disse as suas coisas. Eu achei ótimo, teve lá uns questionamentos que no passado ele criticava os bolsonaristas, mas agora tá com os Bolsonaros. Não, calma aí que os meus são honestos. >> Tá ficando, tá ficando muito repetitivo, né? A gente até brinca que quase todo

dia quando a gente tá fazendo ali o podcast vai comentando ao vivo, né? Inclusive faço a propaganda o jogo político vai ao segundas e quintas-feiras às 14 horas. Eu saí agora a pouco dele. >> A gente sempre tem que acaba comentando essa questão da aliança do Ciro com os bolsonaristas e muita gente fica incomodada, né, falando: "Ô, o PT também tem bolsonarista do lado dele e tudo mais." Só que acaba que o próprio Ciro toca muito nesse assunto. Parece que ele

sente que é um tema ali, talvez eles devem ter >> pesquisas internas apontando que é um desgaste. O próprio humano usa muito isso, a base do PT e ele tá se explicando, né? E dessa vez ele saiu com essa, né? Meus bolsonaristas são honrados, né? É complexo, né? Essa

questão de honra é muito, ainda mais em tempos polarizados, como a gente vive hoje. Acho que todo mundo acha que o político que ele apoia ali, muita gente quando tá nessa questão da polarização, né? Acha que o monopólio da honrade está do seu lado, né? Muito difícil quem pense o contrário. Então é é isso aí. O

Cío dando essa explicação porque ele vai ser cobrado, né? Acaba que por mais que o tenha bolsonaristas ou gente que apoiou, você pega ali, por exemplo, um Júnior Mano que era do PL, né? Foi expulso do PL porque em 2024 apoiou o Evando Leitão contra o André Fernandes. Você tem ali o Yuri do Paredão que foi expulso do PL porque fez um L, né, mas foi eleito em 22 pela base do PL, hoje tá no MDB. >> Por mais que tenha esse pessoal aí, esse pessoal é visto mais como aquele pessoal da conveniência, né? Tá com o Bolsonaro

lá, tá com o Lula agora. Se o Bolsonaro Flávio ganha, eles vão virar Flávio. Enquanto você tem a raiz, né, aquele bolsonarismo ideológico, raiz, como se costuma dizer, como André Fernandes, Alides Fernandes e companhia, tá do lado do Ciro, né? E olha o que que ele falava deles até pouco tempo atrás. Então, por mais que teve uma aliança, como o Lula teve com o Alkim, que já foi um grande, e a gente apontou a incoerência do Lula, né, quando se uniu com Maluf, com Alkm, se aponta agora a incoerência também do Ciro de est junto aí com o capitão que ele já chamou de chefe de milícia, né, o capitão Wagner e também do André Fernandes, que ele tinha muitas, muito pouca coisa boa para dizer dois anos atrás, lá em 2024, quando ele tava apoiando o sarto para ser reeleito prefeito de Fortaleza. E aí a gente tem

a nossa pergunta de hoje é essas são essas manifestações políticas dentro de templos religiosos, né? Foi na Igreja Católica, mas a gente sabe dos templos religiosos, os evangélicos. É uma base aí, é um eleitorado que todo mundo luta, né? >> É, eu acho, há de se fazer uma distinção importante. Eu eu acho que é complicado quando a parte da igreja, né? quando

parte do do pastor ou do padre, um uso daquele púlpito para fazer campanha política, aí é complicado. É uma discussão que realmente é, eu acho mais polêmica. No caso ali de Santo Antônio, foi os políticos se aproveitam, né? Inclusive o diácono agiu muito corretamente, né? O padre que comandou a cerimônia deu uma puxada de orelha ali, porque tinha um pessoal no meio da missa. Poxa, uma missa que tem família,

que tem gente que não tem nada a ver, que tá ali, né? um evento tradicional que tava puxando couro xingando ou defendendo candidatura. Aí o padre foi lá, o diácono, falou: "Ó, isso aqui não é lugar para politicagem não, né? Usou esse termo ainda que, né, se refere a uma atividade política baixa, né? Então eu acho assim que o uso da da da religião para fazer política é complicado, mas que o político vá para um evento desse, dessa expressividade, importância é natural, né? Até bom,

porque dá aí um destaque, dá uma e e o como o Camilo, o Camilo ele é de lá, né? de fez, nasceu no Crato, mas fez carreira política em Barbalha, sempre fala: "Ó, eu vou no no no pau da bandeira desde quando não era nada, né, da minha vida inteira. E é de fato a família de Santana tem uma proximidade muito grande com esses festejos lá no Cariri. Então eu não tenho nada a ver com isso não. Então, mas eu acho assim que é uma festa que ela é um evento do calendário do Ceará por si só para justificar essa presença mais do que a questão religiosa até. Vamos encerrar

que a Mariana tá correndo. Disputado. Priscila e Alidz. Em que pé está essa disputa? >> Rapaz, é uma dor de cabeça que tem no PL. O PL do Ceará é hoje comandado muito

fortemente pelo André Fernandes, né? Claro, porque foi muito bem votado na eleição paraa Fortaleza, virou o maior líder desse pessoal. E esse grupo do André já fechou que vai indicar o Aides, que é o pai dele, né? >> Ele deve achar ele muito competente ali. Não é porque é o pai dele, gente, é porque é um é um quadro muito bom da política. já fechou que vai indicar o

pai para ser candidato ao Senado. A questão é a Priscila Costa, que é a vereadora mais votada de Fortaleza, não aceita que se ela tem um partidão, digamos assim, muito grande por trás, que é a ex-preira dama Michele Bolsonaro. A Michele tá comando confusão com pele no Brasil todo defendendo as candidaturas dela e aqui no Ceará parece que é a Priscila é a bola da vez. Ela tá aí brigando, que gera até um perigo, porque o PL tá junto com o Ciro Gomes e o sinal que a gente tem é de que, ó, se não botarem a Priscila nessa chapa, eu vou passar a campanha inteira batendo no Ciro Gomes. Então, cenas para os próximos capítulos. Aí prometeo

fechamento de chapa do PL no Ceará. >> Masa, muito obrigada, viu? Boa semana. >> Valeu demais. Sempre um prazer. Um

abraço aí para todo mundo, pros os ouvintes, né? É, até a próxima. Ia falar os leitores. Olha só, [risadas] >> 3:57. >> [música] >> Vou te contar uma historinha com Dom Gregório [música] Paixão.

Oi, Jesus. Eu sou o Zé. Todos os dias ao [música] meu dia, um pobre velho entrava na igreja e poucos minutos depois saía. O sacristão, [música] preocupado com os objetos e valor que havia na igreja, lhe perguntou o que fazia. Aí venho rezar, respondeu o senhor. [música] Mas é

estranho que você consiga rezar tão depressa. Bem, eu não sei recitar aquelas orações complicadas [música] e compridas. Todos os dias entro na igreja e só falo: "Ôi Jesus, eu sou o Zé, vim te visitar." "Mas só isso?", perguntou o sacristão. [música]

"Sim, no minuto estou de saída. É só uma oraçãozinha, mas tenho certeza que ele me ouve". Alguns dias depois, Zé sofreu um acidente e foi internado no hospital, onde passou a exercer influência [música] sobre todos. Os doentes, tão tristes, se tornaram alegres e muitas risadas foram ouvidas. Zé, disse-lhe a enfermeira, os doentes [música] dizem que você está sempre alegre. É verdade, respondeu ele.

Estou sempre alegre. É [música] por causa da visita que recebo todos os dias. Ela me deixa feliz. A enfermeira [música] ficou atônita. Notara que a cadeira encostada na cama do Zé estava sempre vazia. [música] "Que visita? A

que hora?", perguntou a enfermeira. Então, Zé respondeu com brilho nos olhos: "Todos os dias ao meio-dia, ele vem e fica ao pé da cama. Quando olho para ele, ele sorri e diz: "Ois, eu sou Jesus. Vim para te visitar." Meu irmão e

minha irmã, a simplicidade dessa [música] história nos mostra também como nós devemos ser simples quando estamos diante de Deus. Não são o exagero das orações, a [música] altura das orações, o grito que damos, os gestos que fazemos ou a complexidade das palavras [música] que vão convencer Deus que o nosso coração ama. Mas a simplicidade, a humildade e [música] o afeto de um filho que é capaz de falar a seu pai por meio de palavra simples e de um coração que ama, não pelo muito falar, mas pelo muito [música] sentir. >> E assim a gente [música] encerra o povo da tarde com essa reflexão com Dom Gregório Paixão. Agradecendo aqui a audiência. José Araújo participa aqui

dizendo que a seleção vai brasileira vai ganhar o que a Maria ganhou nas capoeiras nessa Copa do Mundo. Que é isso? Também diz assim, ó, o José Araújo comeu um pratinho. Pratinho, né? Pratinho.

Pratinho com milho assado. E ele também [música] fala do Hospital Geral de Fortaleza, viu? A gente vai atrás, tá? José Araújo, dessa situação no Hospital Geral de Fortaleza. Acabou, né, gente?

Acabou. Tivemos nos trabalhos técnicos Adalto Rosa, vulgo de Javan, que agora eu sei que é verdade que ele parecia mesmo com Deavan quando era novo, rapaz. E agora, velho? Não tá aparecendo mais não. Ah, se contente. E a Alesandra

Vitória é a produção Mariana Rebolsas, eu que vos falo, Juliana Matos Brito, a direção de jornalismo de José Leal. [música] >> Apresentação Letícia Lopes. >> Vem aí o repórter CBN. Na sequência você fica com o debate do povo, a apresentação de Luciano Cesário. Até mais.

O povo da tarde. [música] Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal [música] do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal [música] do Brasil ou acesse Veget.