---
video_title: "🔴AO VIVO: Acompanhe apuração dos votos nas eleições do Peru: Keiko Fujimori x Sánchez | OP NEWS"
video_id: kSwLYjJUoW4
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kSwLYjJUoW4
video_date: 2026-06-09T22:06:50+00:00
video_description: |
  O resultado final do segundo turno presidencial no Peru, no qual o esquerdista Roberto Sánchez lidera por margem estreita sobre a direitista Keiko Fujimori, será conhecido dentro de duas semanas ou até mais, disse nesta terça-feira (9) à AFP o chefe da autoridade eleitoral responsável pela apuração.
  
  Com 96% das atas apuradas, Sánchez aparece com 50,05% dos votos, contra 49,94% de Fujimori, uma diferença de apenas 20 mil votos.
  
  A apuração da eleição de domingo "poderia demorar entre duas semanas e até o fim do mês", dependendo das contestações registradas nas atas, disse o chefe do Escritório Nacional de Processos Eleitorais (ONPE), Bernardo Pachas.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, boa noite. Terça-feira, 9 de junho de 2026. O POVIL Segunda edição está no ar com muita informação, muita análise e muita opinião. Estamos ao vivo agora pela TV O Povo, canal 48.1, na região metropolitana de Fortaleza. Também na TV

Sinal, canal 14 para Aracati e região, canal 11 para Cascavel e região pela Extremo Oriental TV também da Paraíba, canal 213 na parabólica digital. Claro, estamos ao vivo também pela TV no Rio Grande do Norte, canal 23.1 na TCM. E é claro que pelas redes sociais você em todo o Brasil nos acompanha também pelo TikTok, Facebook, YouTube e Instagram. E é sempre muito bom e muito importante pra gente contar com a sua audiência.

Então vai chegando aqui na live deixando o seu like, importantíssimo pra gente já iniciar aqui essa nossa próxima hora juntos. E além do like, é importante também o seu voto na enquete e o seu comentário aqui com a gente no chat. Vamos juntos, então, a uma hora de muita informação para você que tá ligadinho com a gente. E a gente abre essa segunda edição do Povo News com informações diretamente da apuração no Peru. Você segue acompanhando essa apuração voto a voto, acirradíssima na tela. a gente

acompanha essas atualizações. Vamos aqui ao telão comigo. Eu vou trazer algumas informações importantes sobre como é que tá a situação por lá no Peru. Disputa, voto a voto, porque o resultado da eleição no Peru pode levar dias. Tá aqui então informação do portal Wall pra gente entender. A apuração de segundo

turno no Peru segue voto a voto com uma ligeira vantagem do esquerdista Roberto Sanchez sobre a direitista Keiko Fujimori. E a proclamação do resultado pode demorar sim alguns dias. Roberto Sanchez aparece à frente nessa contagem parcial, mas com uma diferença mínima. Ele tem ali cerca de 50.1% 1% contra 49.9%

de Keiko Fujimore em uma das atualizações, em um cenário descrito como indefinido, mais de 95% das urnas já estão apuradas, eh, acho que quase 96, se eu não me engano, e é um resultado que vem sendo computado ali voto a voto, como a gente vem trazendo aqui, tá? Bom, e esse resultado pode atrasar até, eu falei alguns dias, mas pode ser que esse resultado demore um pouco mais até do que isso pra gente conhecer quem é quem será o novo presidente do Peru. Aqui também outras informações pra gente entender como é que tá a disputa presidencial no Peru em cada região do país. Isso aqui também é importante pra gente entender o cenário, contexto de forma geral. Aqui a matéria do portal G1. Aqui a candidata que representa à

direita, Keiko Fujimore e aqui o candidato Roberto Sanchez à esquerda. Tá bom? Vamos então acompanhar essa questão das regiões, os países, né? Enfim, os estados, como é que cada um está se comportando em relação a essa votação, essa disputa entre Keiko e Sanchez em cada região do Peru, tá? Ah, números atualizados. A produção já

reforçou aqui comigo. Então, em algumas regiões a gente pode observar uma preponderância de Roberto Sanchez, é o caso da região do Amazonas, aqui também Carramarca. São regiões que a gente tá observando um maior percentual do Sanchez e essa diferença realmente se sobrepõe aqui também em Páscoa e nas demais regiões, inclusive agora também vou trazer aquelas em que a Keiko eh se sobrepõe, né? A gente tem aqui tumbes com 64.3% em relação a 35.5. Então, já é uma

região que tem eh esse essa presença daqui amor dos votos, mas eh de forma mais pesada por lá. E aqui algumas outras regiões onde a diferença é um pouco diferente, mas ainda assim a Keiko se sobrepõe, que é o caso de Piura com 57% para Keiko Fujimore e 43 para Roberto Sanchez. E se você que tá acompanhando essa live, tá querendo entender esse cenário melhor, por que essa essa eleição no Peru ela é tão importante pro futuro do país e até da eh de toda de todo o continente, né, da América do Sul, enfim, tudo isso a gente vai acompanhar daqui a pouco uma entrevista com analista internacional que vai nos explicar a importância dessa eleição no Peru e por que esses candidatos eles estão com essa disputa tão acirrada. A gente tem também a matéria aqui do portal Globo pra gente entender esse 0.1% de vantagem. Entenda então como votos

rurais e do exterior podem definir a vitória para Keiko ou Sanchez no Peru, tá? Vamos entender o que é que pode de fato definir essa eleição por lá. Com cerca de 96% das urnas apuradas, a disputa pela presidência do Peru segue completamente em aberto. O candidato de esquerda, Roberto Sanchez, lidera com 50.0.7.

A gente é, eu acho que é isso mesmo, né, produção? 50.0.7, eh, 50.1% dos votos válidos, uma diferença realmente muito ínfima, inferior, inclusive a 27.000 1000 votos

em comparação à candidata da direita, Keiko Fujimore, que tem 49.9%, 9% essa margem bastante estreita que mesmo parcelas minoritárias do eleitorado podem definir a vitória. Com a contagem em andamento, Sanchez espera ampliar essa maioria com os votos das zonas rurais, onde historicamente a esquerda peruana tem mais penetração, enquanto Keiko conta com os votos do exterior para reverter essa vantagem. Então, cada um deles tem sua carta na manga e é daí, a partir daí que eles esperam a virada, né, a tão sonhada virada que tá eh bastante acirrada no Peru. E como eu disse sobre esse assunto, pra gente entender melhor o cenário, a importância, as principais questões dentro dessa eleição, a gente conversa agora com o analista internacional, chefe do Departamento de Relações Internacionais da Universidade Federal de São Paulo, Rodrigo Zagnini. Muito boa

noite, Rodrigo. Obrigada por ter aceitado aqui o nosso convite nessa terça-feira. Bom, Rodrigo, Peru já enfrenta aí uma longa sequência de crises políticas, também de trocas de presidentes aí nos últimos anos. E aí eu te pergunto, já para iniciar a nossa conversa, o que que uma eleição tão acirrada como essa, como que essa eleição acirrada pode até aprofundar essa instabilidade, né? Porque na verdade tudo vai acontecer também depois do resultado, né? Então o que é que essa

disputada eleição? tenha nos contar sobre isso também. >> Boa noite. Saudações a todos que nos assistem. Pois bem, essas eleições elas eh ocorrem num contexto de crise e instabilidade política e de notável eh crise de legitimidade eh das instituições do Estado peruano e que agora se expressam nas urnas. Nós

tivemos na última década nove presidentes eh no espaço de uma década, sendo eh quatro ex-presidentes atualmente presos. Eh, entre esses nove presidentes, nós temos desde líderes destituídos, eh, aqueles que renunciaram e não poucos escândalos de corrupção, eh, ligados a esta, eh, sucessão de praticamente um presidente por ano. Eh, para que você tenha a ideia do grau de eh crise de legitimidade que eu há pouco mencionei, em pesquisas de opinião, quase metade dos cidadãos peruanos acredita que o presidente, seja ele quem for, eh, que resultar eleito desse processo de apuração, não chegará ao término do seu mandato de 5 anos. eh tem eh se mostrado raros os casos em que um presidente termina o seu mandato presidencial na realidade peruana e sobretudo em razão de elementos conjunturais que nós podemos aqui eh apresentar. eh a começar por um Congresso absolutamente eh fragmentado e envolto também em denúncias de corrupção e altos índices de criminalidade que eh acometem a realidade peruana já desde eh certo tempo. Nesse contexto que ambos os

candidatos cindidos, conforme demonstrado pelo processo de apuração, concorrem nessa etapa final eh muito mais lenta, porque envolve a apuração de regiões eh eh interioranas do Estado peruano e onde tradicionalmente as esquerdas políticas eh têm prevalência. o candidato Roberto Sanchez, né, eh, que representa aqui a esquerda política e é herdeiro político do ex-presidente Pedro Castilho, que está preso inclusive nesse momento, computa uma pequeníssima vantagem frente à sua opositora. ele tem 50% dos votos e eh levou a cabo uma campanha muito centrada em eh argumentos de proposta de reforma eh econômica, tentando não afugentar investidores e acalmar o mercado com o escopo de coptar, nesse sentido, aquele eleitorado mais centrista no espectro político. Por sua vez, a Keito Fujimore, que representa uma candidatura que notadamente de direita, é herdeira política do pai, né? O ex-presidente Alberto Fujimorei, preso eh também eh apenado com 25 anos de reclusão, não só por crimes de corrupção, mas também crimes contra a humanidade. Ele que foi

solto no ano de 2023, faleceu pouco tempo eh depois. foi reiterada às vezes invocado na campanha de sua filha, que ao assumir o discurso eh de linha mais dura no combate à criminalidade, curiosamente eh usa como exemplo, como referência, o pai, que eu repito, esteve preso condenado a 1/4 de século por crimes de corrupção. Ela tem eh até esse momento 49,9% dos votos computados. Portanto, uma pequeníssima desvantagem que, como dito aqui, não chega a 27.000 votos, ou seja, quase nada. Eh, a saber, quem vencer

este pleito governará não apenas um país eh dividido, mas em profunda crise social, refletida nas urnas. E conforme eu disse e repito, uma mais grave ainda a crise de legitimidade política, porque pouco espera o povo peruano das instituições do próprio estado eh peruano. Eh, isso eh pode levar a rupturas muito mais profundas, porque se trata de uma realidade com tradição em mobilizações políticas de massa. a se recordar, não é, a cultura política de uma indo invocada por José Carlos Mariateg nos sete ensaios de interpretação sobre a realidade peruana, o aprismo de Aia de la Torre, eh, para que se tenha noção eh num quadro comparativo com a realidade brasileira, por exemplo, que lá o movimento indigenista, eh, bastante eh, organizado, não poucas vezes ocupa as ruas ruas, provocando mudanças institucionais de forma ruptural. Então, é de se esperar que os próximos anos sejam da parte do candidato eleito de contenção da crise social e de restabelecimento da legitimidade política. Porque do contrário, o preço a

ser pago pela continuidade do quadro que se apresenta é de uma eventual ruptura no futuro próximo. >> Perfeito, Rodrigo. Excelente. Eh, você trouxe realmente aqui esse cenário de uma maneira muito didática e também concisa pra gente entender. Eh, é muito oportuno. E também, Rodrigo, ah, a

gente pode pensar até já diante de todas as situações que você colocou, né? eh, de que esse desafio de que será realmente a vida do próximo presidente, seja ele quem for, vai ser um desafio governar para uma oposição ah tão um índice tão alto, né, de pessoas que não concordam, não votaram nele. Então, de fato, um imenso desafio. Mas a gente também pode pensar, né, Rodrigo, não sei se você já se debruçou sobre isso, na possibilidade de um dos candidatos não reconhecer o resultado, né, nessa situação aí, quais são os instrumentos institucionais que o Peru tem para resolver aí essa disputa se houver aí esse impasse diante dos resultados. Eh, preciso, eh, em primeiro lugar e reconhecer que houve poucos casos eh encaminhados à justiça eleitoral peruana eh de fraude, salvo engano, dois casos muito isolados que já estão sob apuração. Há inclusive um mesário, salvo

engano, e já e preso mas que não chega a afetar o resultado em termos de comprometimento eh que se tem apresentado até o momento. Eh, não reconhecer o resultado das eleições por parte de candidatos que perderam o pleito não é nada muito novo na cultura política latino-americana. E o que se deve esperar, sendo este o caso, eh, é que haja encaminhamentos de foro jurídico político. Não acredito que e existam elementos conjunturais que informem a possibilidade de, uma vez essa retórica sendo apregoada e difundida, mobilizarem-se forças para eh, por exemplo, um golpe eh institucional, como já aconteceu na realidade peruana e não há muito tempo atrás, não é? Pelo menos não para mim, que já tenho eh eh metade de um século vivido, não é? Eh, mas a América Latina

sua eh história e cultura política também comporta esse tipo problemático de ocorrências, né, os golpes institucionais, né, e mais recentemente vimos que eles não estão tão afastados assim na história eh em termos de possibilidades. reiteradas vezes, tenta-se um golpe aqui ou a colá e muito que bem que eles tenham malogrado nessas últimas tentativas, mas eu não acredito que isso venha a acontecer na realidade peruana, porque, repito, não há elementos conjunturais, tanto em termos objetivos, eu me refiro à realidade concreta, quanto subjetivos, me refiro aqui a como eh as coletividades que são partícipes desses processos compreendem a realidade que informem possibilidades, vontade política de forças eh que poderiam eh com eh algum êxito golpear o Estado peruano. >> Muito bem, professor. Bom, pra gente encerrar aqui a nossa conversa, eh, primeiro agradecer quem tá acompanhando a gente e acompanhando também a sua análise, que é muito oportuna, mas o que que a gente pode pensar sobre o Peru depois dessa eleição, né? Um sistema eleitoral que sairá fortalecido ou fragilizado na sua avaliação, né? Se a

gente puder realmente pensar dessa forma macro, como o senhor explicou. Bom, como eu disse, eh, quem governará o Peru e tudo indica que será a esquerda e a escolha feita, eh, pelo eleitorado peruano. Quem governará o Peru governará não apenas, repito, um país dividido, eh, mas com uma notável crise social, eh, que desemboca numa crise de legitimidade e põe sob crio da contestação popular. as próprias instituições do Estado peruano, incluindo-se aí o poder legislativo, que eu repito, não se constitui apenas como um Congresso fragmentado, mas também envolto em denúncias de corrupção. E esses são os grandes os dois grandes problemas com que se enfrentará o presidente, que assumirá após esse eh demorado eh eh ato final eh do processo de apuração das eleições presid presidenciais eh no Peru. Os altos

índices de criminalidade de um lado e a corrupção incrustrada na cultura, na institucionalidade política do Estado peruano. A depender de como esses dois problemas sejam manejados pelo próximo presidente, terá ele ou não condições de terminar o seu mandato. Se terminar, será algo não só alviçareiro para toda a América Latina, não é? Porque revela um grau maior de maturidade institucional e e política, não é? Mas também informa aos aventureiros eh de plantão que eh golpes não são eh uma possibilidade, não devem ser do espectro político de uma tão fustigada América Latina por intervenções de toda sorte.

Professor Rodrigo Medina, muito obrigada pela participação aqui conosco no Povo News. Eh, imensamente grata e é claro que a gente vai seguir, né, com seus apontamentos e também analisando todo esse cenário. Vamos ter alguns dias ainda, né, professor? Devemos ter esse resultado aí um pouco demorado, de fato, mas seguimos acompanhando toda essa tensão por lá e atualizando a todo tempo, né, aquele percentual que a gente mostrou aqui no início do programa, o F5, sempre para a gente acompanhar se houve uma revirvolta ou não a todo momento. Então, bastante tenso, mas a gente segue acompanhando com muita cautela. E bom, excelente noite de

terça-feira pro senhor. Até a próxima, tá? >> Eu lhe agradeço imensamente e continuo à disposição sempre que precisarem da minha ajuda. >> Muito obrigada. Muito obrigada mesmo, professor Rodrigo Medina Zaguini. Ele

que tá sempre impossível com a gente que nosso time de analistas internacionais riquíssimos, trazendo informação, trazendo luz para que os nossos internautas possam, claro, opinar, né, com de forma mais embasada. voltar na nossa enquete. Por falar enquete. Ah, vou pedir à produção um espaço para eu trazer a nossa pergunta do momento, tá? A gente tá perguntando o seguinte: "Ah, quem você acha que vai vencer as eleições no Peru, as eleições presidenciais no Peru?" E aí as opções

óbvias, né, que a gente já trouxe, mas eh bom, vamos ver aqui como é que tá o percentual, a divisão em relação a isso. Olha só, quase 60% dos votos para Keiko Fujimorei, que é a candidata da direita lá no Peru, né? E apenas cerca de 30%, é isso, cerca de 30% para o candidato da esquerda que está à frente, inclusive ínfima a diferença, mas está à frente, que é o Roberto Sanchez, ah, da da juntos pelo Peru. Tá bom? Vamos seguir ainda nesse tema pra gente continuar entendendo esse cenário. Vamos receber

diretamente de Lima, no Peru, Ross Salazar, que é analista político e também estrategista de comunicação. José, muito boa noite. Obrigada por ter aceitado aqui o nosso convite, convite aqui do povo News. Queria muito que o senhor me contasse qual o clima do país nesse momento em meio a essa apuração tão acirrada e, é claro, um cenário aí de indefinição, né? Eh, Raquel, boa tarde.

Com licencia falo português. Tratar de haar un poco despacio y obrigado convite ciertamente estamos en una situación dea incertidumbre grande incerteza porque no tenemos en efecto las cifras finales de la votación entonces supuesto que genera duda no y vivimos un ambiente, como digo, de mucha incertidumbre, con mucha espera y quizás con un poco de angustia también, ¿no? Porque lamentablemente en el Perú los procesos electorales toman mucho tiempo conocer los resultados. nos pasó hace poco en abril lo que nosotros llamamos la primera vuelta, ¿no? Ahí componandos es una cifra muy grande demasiado grande, ¿no?

Y entonces fue un proceso que demoroo tiempo para conocer los resultados, ¿no? Entonces, yo creo que eso hace mucho dao a la reputación de todo el sistema electoral. Y por supuesto también crea mucha desconfianza. Entonces, ¿qué es lo que es lo que está pasando ahora? Felizmente los dos candidatos, tanto Sánchez como Keiko han a esperar con calma.

Poré es importante esto porque en anteriores elecciones hemos visto que los candidatos que pierden la elección siempre están invocando el fraude, ¿no? Y esto genera más incertidumbre al proceso electoral y muchas dudas, ¿no? Ahora que los dos candidatos han llamado a esperar los resultados creo es un buen mensaje, ¿no? para la población y en general para los mercados, ¿no? Este felizmente la economía estos dos días está muy tranquila no ha habido mayor sobralto econmico, así que lo que nos loemos que hacer como digo simplemente esperar los resultados, no?

Perfeito. José Rossé, se eu posso chamá-lo assim, o que que ainda falta paraa definição desse resultado final, né, que você pode trazer pra gente, o que que falta pra gente de fato conhecer o novo presidente do Peru? Raquel y también el profesor han ofrecido un buen diagnóstico de lo que pasa. Entonces, ¿qué es lo en estos momentos estamos esperando? Primero que [roncando] terminen de llegar todas las actas de las regiones del Perú, ¿no? Eh,

como bien has dicho, en la mayoría de reges del Perú ha ganado Sánchez en cambio Keiko Fujimori ha ganado má en Lima, ¿no? Entonces las cifras de Lima están ya a punto de cerrarse y entonces es esos votos van a ser muy importantes para Keiko porque ella gana en Lima, ¿no? Si bien es cierto, Sánchez también ha tenido una muy buena actuación en Lima. En la primera vuelta sacó menima y ahora tiene 33%. Y lo segundo es que terminen de llegar las actas del exterior y ahí por lo que estamos viendo hasta el momento están llegando y en la mayoría de países de afuera está ganando Keiko. Entonces como

ves va a ser un balance entre los votos que vienen de regiones que favorecen a Sánchez más los votos del exterior que favorecen a Keiko, ¿no? Entonces, la cifra es muy pequeña que separa a ambos, apenas 20000 votos aproximadamente. Entonces, esto puede cambiar en cualquier momento para para podríamos ver en algún momento que Keiko pueda subir incluso pero eso va a depender como digo de los votos no nada está dicho hasta ahora. Eh, José, se me permite, a gente fazer mais uma questão. Eh, eu tenho essa curiosidade para saber se a população do país está também acompanhando isso de forma intensa, se isso tá gerando essa atmosfera de tensão no país, nas principais cidades. Eh, você fala de Lima, né, como

você acaba de explicar pra gente. Imagino que seja de fato onde está concentrada, né, essa maior tensão. Mas o que que você pode sentir das pessoas em relação a esse resultado que tá tão próximo da gente conhecer, né, Raquel? Yo te diría de alguna manera que ya los peruanos estamos acostumbrados a estos procesos, ¿no? Cuyos resultados demoran en conocerse estamos acostumbrados, ¿no?

Entonces me parece que est esta situación de ahora es parecida a las anteriores, no hay mucha calma, como las personas siguen traballando normal, las empresas no este el mercado exterior también ha reaccionado bien. Recuerdo que 2021 por esta época cuando se cono Castilloa ganando por poco comargen a Keikoos capitales se fueron del país, ahorros de peruanos se fueron del país. En esta oportunid no ha ocurrido eso. Entonces yo creo que ya la economía peruana es muy fuerte, la política no es muy buena, pero la economía es muy buena y eso es lo que permite es que estos muchas veces estos problemas políticos no afecten la economía de modo que Perú está tranquilo felizmente. Ahora lo que s yo tengo un poco de temor es lo que va a venir después que se conozcan las eleccies. No, yo creo que si Pierde

Sánchez conociendo de alguna manera ha reaccion un poco la izquierda antes podría también este llamar a ciertas protestas o marchas, pero todo va a depend los resultados no finales, ¿no? Entonces la po de Keiko sabemos que ella en anteriores oportunidades también no ha aceptado los resultados no en esta oportunidad como te mencionaba al comienzo, creo que ha sido un buen mensaje que ambos hayan dicho que van a aceptar los resultados cualquiera que sea van aceptado, van a aceptar los resultados y llamando siempre a esperar con calma mensaje de ambos perfetto. Rossé, muitas grácias pela entrevista, grande abraço, bom trabalho, né? E até a nossa próxima conversa. Vamos seguir acompanhando a essa tensa eleição e em breve teremos um resultado.

Convido já você para estar conosco para comentar aí o resultado final, tá? Quando a gente conhecê-la. Muito obrigada mais uma vez. Esse um gosto. Obrigado.

>> Muito bem. Agora 6:30. Daqui a pouquinho temos na tela agora isso mesmo, a apuração em tempo real, tá? Das eleições no Peru. Ah, a gente tem agora, a produção acaba de me atualizar, portanto, o número de agora, uma diferença de 32.000 1 votos entre o

candidato da esquerda, candidato Roberto Sanchez Palomino, que tá com 50.072% aqui atrás no Telão e você também tá acompanhando na tela agora. Keiko Fujimore, candidata da direita a presidência do Peru com 49.928%. Então, gente, olha só, se esse não é o resultado mais acirrado que a gente tá acompanhando nos últimos tempos, tá? Eh,

realmente eu não sei mais o que é resultado acirrado porque é 32.000 votos. Então é a a a há poucos minutos a produção comunica que a gente tava com uma diferença de 25.000 votos e agora essa diferença passou para 32.000 votos.

Então ali realmente um algo que pode ser decidido em uma capital, uma região realmente eh eh uma parte da população bem ínfima que vai decidir essa questão. E como a gente tá falando aqui com os analistas que ouvimos hoje, eh se você quiser voltar à live para acompanhar o que disseram eles, mas eu vou fazer aqui um breve resumo. é uma das eleições mais acirradas, mas o Peru já está habituado a esse cenário polarizado já a outras eleições. Então, a própria população não acompanha assim de forma tão tensa. Nosso amigo, nosso colega jornalista acaba de trazer esse cenário e eles acompanham com calma porque eles já estão acostumados com essa situação.

Quem vencer a eleição por lá terá um forte desafio de governar para eh praticamente metade da população que não votou, né? Não não concorda, não não aderia ao seu plano de governo. Então vamos ficar com esse essas informações. É claro que a todo momento a gente volta a trazer esses números atualizados sempre no F5. com a produção aqui comigo direto, atentamente, trazendo voto a voto as eleições no Peru, tá? E você vai

participando. Su, seu voto, sua opinião é super importante pra gente aqui. Ah, na nossa enquete, vou trazer também a nossa parcial de agora, mas bom, muita gente votando e aquele percentual eh se mantém, tá? De quase 60% das pessoas que acham que Keiko Fujimore vai vencer. Então, essas pessoas acreditam numa reviravolta de 32.000 votos aí na nas

próximas horas, dias, né? Porque de fato vai demorar um pouquinho pra gente conhecer esse resultado final, diferente de outras nações, onde a gente tem esse resultado em 24 horas, em menos do que isso. Enfim, a gente vai agora dar uma pequena pausa na política e no noticiário internacional para falar de quê? Copa do Mundo. Isso mesmo. Amanhã é

o grande dia. Vamos subir a vinheta.

Olha só, falei amanhã de tão empolgada, de tão ansiosa, mas a produção me corrigiu. É só no dia 11, faltam dois dias para a Copa do Mundo. E aqui no no Pov News, é claro, você acompanha o que é notícia sobre a competição, tá? Vamos então aqui ao telão com a primeira informação que a gente vai trazer as fotos que mostram o estádio que fica ali perto de uma montanha no México e vai receber jogos da Copa. Isso é fato. Ou

seja, é realmente um estágio que fica próximo a uma montanha e que vai receber os jogos da Copa. Vamos aqui aos detalhes. circulam nas redes sociais uns posts exibindo fotos tiradas de dentro de um estádio no México, de onde é possível avistar uma enorme montanha. As legendas citam que o local receberá os jogos da Copa do Mundo de 2026. E aqui no Fatal Fake do G1, eles comprovaram que de fato existe esse local, né? São

posts que foram publicados no ex, na rede social ex, e mostram fotos tiradas de dentro de um estádio e lá é possível visualizar essa grande montanha. As legendas são mais ou menos assim. Ah, se tem algo emocionante sobre a Copa do Mundo é o estádio ah BBVA de Monterrey, no México, a vista insana. O apelo cenográfico fez usuários questionarem se a imaginação não teria sido gerada por inteligência artificial. Ah, bom. Tem

muitos comentários desse tipo perguntando se seria IA. Vocês sabem que isso é fake. Enfim, muita gente questionando. E aí aqui a comprovação, a foto é mesmo verdadeira. Vamos, vamos lá acompanhar essa foto, esse local.

Ah, aqui. Pronto. Aqui a foto. Gente, que vista. Realmente uma loucura.

Imagina só você tá acompanhando esse jogo da Copa e simplesmente uma montanha linda, maravilhosa essa vista incrível aqui. Então, de fato, existe esse local. Vou trazer aqui os detalhes, tá? Ah, os detalhes de onde que fica essa cidade ali, a beira da montanha, né? Ah, aqui.

Bom, não é isso. Vamos voltar. Eh, bom, esse esse local é o estádio de BBVA de Monterrey, no México. E é lá que vão sim receber esse local, vai receber sim os jogos da Copa do Mundo. Portanto, ã, é um local que realmente existe, viu, gente? Olha só aqui mais detalhes. Olha,

a foto tá ampliada agora e dá pra gente ter uma maior noção. Olha só que belo, né, esse local. Que bom que ele existe, né? Então, que bom que é verdade, que não é e há. Mas entendemos as dúvidas. De fato, hoje em

dia, é preciso a gente ter esse cuidado e tá aí o serviço, né, do portal G1 importantíssimo. E essa esse local belíssimo onde vai acontecer sim jogos da Copa e a gente vai acompanhar. Bom, e também faltando dois dias aí pro início da Copa do Mundo 2026, uma das mais importantes competições do futebol e alguns casos envolvendo a entrada de estrangeiros nos Estados Unidos passaram a preocupar delegações, jornalistas e torcedores que vão acompanhar esse torneio. Nas últimas semanas foram registrados episódios de vistos negados, retenções em aeroportos e restrições impostas a representantes de países classificados para o mundial. Os casos envolvem representantes do Irã, do Iraque e do Haiti, além de árbitros e de profissionais da imprensa esportiva.

Como a maior parte das partidas será disputada nos Estados Unidos, a política migratória do país passou a ser tema, então, de o intenso debate aí às vésperas da competição. A FIFA afirma que as decisões sobre vistos e autorização de entrada nos países sede são de responsabilidade exclusiva das autoridades locais. Um dos casos mais recentes é o do árbitro somaliano Omar Artã, eleito o melhor árbitro da África. Ele teve o visto negado ao chegar ao aeroporto de Miami e ficou fora da Copa do Mundo. Então, segundo informações divulgadas, Artan foi barrado pela imigração americana após desembarcar de um voo vindo de Istambul, mesmo com visto válido. A FIFA informou que a

decisão não será revista e que o árbitro não poderá participar dos treinamentos nem aptar no torneio. A seleção do Iraque também enfrentou dificuldades. Um fotógrafo que acompanhava a delegação teve a entrada negada em Chicago. De acordo com as autoridades americanas, Tala Salé foi considerado inadmissível com base em informações previstas na legislação do país. Os problemas não atingem apenas as delegações. A

Associação Internacional de Imprensa Esportiva enviou uma carta à FIFA relatando dificuldades na concessão de vistos para jornalistas do Irã e de países africanos. E sobre esse tema, a gente recebe aqui no Povo News Víor Targino, advogado desportivo. Víor, muito boa noite. Obrigada por ter aceitado aqui o nosso convite. Bom, os Estados Unidos tem o direito de impedir a entrada de árbitros, atletas ou jornalistas credenciados pra Copa do Mundo, mesmo quando eles possuem visto válido? explica pra gente sobre como

funciona esse processo. Vittor, >> Raquel, boa noite. Muito obrigado pelo convite. Um prazer estar com vocês todos aqui essa noite. Bom, eh, existe um jargão antigo em que algumas, algumas pessoas costumavam dizer que esporte e política não se misturam. E esse jargão

ele, enfim, na minha opinião, ele é bastante equivocado. Esporte e política se misturam sim e muito, principalmente em eventos com essa magnitude, essa dimensão, eh, como a Copa do Mundo tem. Eh, de fato, se a gente levar Raquel a ferro e fogo, eh, a legislação de cada país, sim, eh, os vistos, eh, a política migratória, ela sempre vai ser separada eh ou fora do controle da entidade esportiva que está organizando competição. No fim, o país ele é soberano e nesse aspecto e a decisão final passa pelas autoridades migratórias de cada país. Mas costumeiramente, quando há um evento esportivo grande, há ali um ambiente de cooperação entre a entidade que organiza e as autoridades locais para viabilizar com que esse evento ocorra da melhor forma possível, mesmo porque é do interesse do país, no caso Estados Unidos e os outros dois países sedes, ter aquele torneio ali.

Aquele torneio vai atrair milhões, talvez, de turistas, o dinheiro que circula em hotelaria, em movimento do comércio e dos serviços da cidade sede mesmo, companhias aéreas e todo os o aparato econômico por trás do evento interessa muito ao país. Então, normalmente o que acontece, Raquel, é um ambiente de facilitação e cooperação entre a entidade organizadora, que no caso a FIFA, e as autoridades locais, para viabilizar com que os partícipes daquele evento não tenham problema de entrada e saída. Hoje, porém, o que nós temos visto com esses episódios, não só envolvendo o Irã, que táem claramente num conflito bélico com os Estados Unidos, mas envolvendo outros países, vocês eh bem citaram um árbitro da Somália, atletas do Iraque, eh sofrendo aí com com ou membros da delegação do Iraque sofrendo com restrições. Isso, Raquel, é é um sintoma da tensão política, geopolítica, que nós estamos vivendo hoje. Eh, é um ambiente muito diferente daquele de 1994, quando os norte-americanos organizaram a Copa do Mundo, que o Brasil foi tetracampeão.

é um sintoma de um multilateralismo tenso de rivalidade política somado a um governo como o governo Trump, que é um governo que é é mais eh crítico ou robusto ou duro nessa linha de política migratória. É, então assim, respondendo a pergunta, eu dei um rodeio grande aqui, mas respondendo a pergunta, a autoridade local pode tem a palavra final para tomar esse tipo de decisão, mas isso não é comum, não é usual. Você >> respondeu super bem, mesmo com sua explicação que foi muito oportuna, tá, Víor? E bom, vamos falar aqui do caso também do árbitro somaliano Omara Artã, eh, barrado e ele tinha visto válido, né? Vamos repetir isso aqui. Ah, nesse

caso, Vittor, há algum mecanismo internacional que permita contestar essa decisão? A gente trouxe, né, de que a FIFA diz que a decisão tá mantida, ele não vai participar do evento. Muito lamentável, né, porque a Copa do Mundo perde muito ao enfim, lidar com esses episódios, eh, onde se mistura, né, a política com o futebol, que não deveria acontecer. Difícil, Raquel, difícil encontrar aplicabilidade prática para qualquer caminho jurídico que se possa pensar eh em defesa do árbitro mesmo, porque o árbitro ele tá dentro de um sistema associativo, digamos assim, um sistema FIFA. Ele faz parte daquele sistema e se ele tiver de contestar alguém nesse sistema, ele contestaria a própria FIFA.

poderia tentar fazer isso, mas poderia ser ao mesmo tempo um tiro no pé. Eh, essa é uma das competições em que esse árbitro renomado e premiado vai participar dentro desse sistema associativo. O sistema associativo que também engloba a confederação africana, onde ele foi premiado, engloba as competições dessa confederação, portanto, e uma série de outras competições internacionais que vão ocorrer em outros países sede. Então, acho muito difícil do árbitro conseguir reverter ou ter alguma situação. que a FIFA não pode intervir por ele, por exemplo, levando ele para apitar uma partida no México, uma partida no Canadá, por algum motivo que me foge ao conhecimento, talvez porque o treinamento vai ser em Miami, o treinamento é obrigatório para todos os árbitros, etc. Realmente pouco há se

fazer em defesa dele se não lamentar essa triste decisão das autoridades. Sei lendo pela imprensa que ele até tentou a via do passaporte diplomático, né? Houve um esforço da Federação Somália com as autoridades da Somália para conseguir um passaporte diplomático para ele numa embaixada em Nairóbi. Mas mesmo assim, eh, infelizmente a decisão final é das autoridades americanas. o por essa decisão está tomando, está sendo tomada, é que é de certa forma criticável, digamos assim, pois como eu disse, normalmente há um ambiente de cooperação e é até mesmo estranho ou assim um pouco lamento o fato da FIFA não intervir ou não aparentar estar fazendo aí a intervenção necessária em favor do árbitro para que ele participe do evento. Ou seja, quem é prejudicado é

o consumidor, é o participante do evento que perde com a qualidade de um árbitro que está ali, estaria ali qualificado por méritos desportivos para participar da competição. >> Bom, Vittor, essas restrições, elas também podem ser interpretadas como discriminação contra determinadas nacionalidades ou isso seria uma prerrogativa legítima do Estado? é uma prerrogativa legítima do Estado, mas o Estado norte-americano, ele é reconhecidamente um estado que tem uma política migratória muito dura. Já não é de hoje que nacionais de determinados países têm dificuldade de ingresso nos Estados Unidos. é uma lista de países que por diversos motivos eh eh enfim, essas restrições são colocadas, não são não são apenas motivos de direito internacional, por exemplo, como Coreia do Norte, que é um país que reconhecidamente é parte de sanções econômicas por um grupo de países.

Existem determinados países como Cuba que sofrem restrições eh recorrentes eh da das autoridades norte-americanas. Então, assim, não diria discriminação, mas os norte-americanos são reconhecidamente duros. Ao mesmo tempo, eh, eu me recordo já na minha vivência profissional, por exemplo, 2019, houve um caso de um atleta venezuelano que teve o visto negado para participar da Copa América e depois de uma intervenção junto à embaixada norte-americana, nós conseguimos com que esse atleta fosse autorizado pela justificativa desportiva. A justificativa desportiva, ela costuma servir de exceção, principalmente para os atores que têm de participar daquela competição, que são essa chave daquela competição, pois ter ou sediar a competição é essencial para aquele país movimentar a sua economia com todos os recursos que a competição traz. Então, é muito assim, eh, eu diria para você que é paradigmático até uma ruptura que estamos vendo agora nesse princípio de cooperação, porque não são só, não é só com máximo respeito o fotógrafo da equipe que está sendo barrado. Nós

estamos vendo uma delegação inteira do Irã sofrendo aí com restrições de não poder dormir nos Estados Unidos e são as atletas. Nós estamos vendo um árbitro que é peça chave do jogo, que é reconhecidamente tem mérito esportivo em participar da competição, está sendo barrado de participar. Então, ainda que ele seja nacional de um país que costuma sofrer sanções das autoridades norte-americanas, isso não é usual nem um pouco. >> Vittor, muito obrigada então pelos esclarecimentos, né, pra gente continuar eh entendendo esse cenário que é lamentável. Então, grata aqui pelas informações e a gente fica em contato para uma próxima conversa ao longo aí da Copa do Mundo que começa em dois dias.

Muito obrigada e um abraço, >> Raquel. Muito obrigado. Boa noite. >> Bom, agora vamos falar de política nacional, né? Falamos já de esporte também, da situação das eleições no Peru e agora falando aqui do cenário do Brasil. Segundo uma apuração do Estadão,

ao menos dois dos sete ministros do Tribunal Superior Eleitoral criticaram a decisão do presidente da Corte, Cásio Nunes Marques, de suspender a divulgação de uma pesquisa do Instituto Atlas Intel, que aponta queda de seis pontos percentuais nas intenções de voto do senador Flávio Bolsonaro para as eleições presidenciais de outubro. Um terceiro ministro que também falou sobre reserva afirmou não ver problemas na decisão liminar. O caso deve ser analisado pelo plenário do TSE ainda nesta semana. O julgamento poderá definir como a Corte vai tratar pesquisas de opinião e candidaturas durante as campanhas eleitorais deste ano. A interlocutores Nunes Marques afirmou que a decisão não tem caráter político. Segundo ele, institutos de

pesquisa devem seguir as regras eleitorais e não tem liberdade para formular qualquer tipo de pergunta sem observar a legislação. A expectativa de pessoas próximas ao presidente do TSE é de que essa decisão seja mantida. Caso isso ocorra, a questão poderá ser levada ao STF, onde há a possibilidade de revisão do entendimento. E quem vai conversar com a gente sobre esse assunto e dar aqui a opinião dele é Henrique Araújo, nosso colunista de política, apresentador do debate do povo. Henrique, muito boa noite. Esse Henrique

é um dos primeiros embates no TSE. visando já as eleições presidenciais deste ano, né? O que que a gente pode esperar então de Nunes Marques na presidência justamente do Tribunal Superior Eleitoral nesse ano, que é um ano bem eh importante, né? >> É isso, Raquel. O ano de eleição é sempre um ano muito tumultuado, né? Boa

noite. Boa noite para quem tá acompanhando a gente aqui no Povo News, segunda edição. Então, primeiro, eu acho que é bom que a gente eh tenha clareza em relação à decisão que foi tomada pelo Nunes Marques, não é? De fato, há muita gente que considera, inclusive do ponto de vista jurídico, que houve censura. Eh, e há um outro grupo que avalia que não há elementos suficientes, elementos robustos para que ele tomasse uma decisão que me parece muito grave.

Então, Raquel me filiu a esse segundo grupo, né, que acha que houve no mínimo aí uma precipitação do ministro Nunes Marques, que como você bem lembrou, uma indicação do ex-presidente, então mandatário Jair Bolsonaro para o STF, o que obviamente é mais um elemento nesse caldo político aí há pouco menos de 4 meses da eleição, né? Então, ah, para que o Lunes Marques assumisse o ônus de eh censurar eh, ou de suspender uma pesquisa como essa de um instituto que tem respaldo no mercado, não é qualquer instituto, é o Atlas Intel, eh ele deveria estar munido de mais indícios, né, de que eh poderia ter havido manipulação dos resultados da pesquisa ou indução ali na formulação das perguntas que constavam do questionário. Não me parece que tenha sido o caso, viu Raquel? É por isso que eu acho que o Nunes Marques, talvez no afã de fazer algum tipo de sinalização para o grupo do ex-presidente Jair Bolsonaro, né, o que é uma possibilidade muito ruim, tendo em vista que ele tá no comando do TSE, acabou por suspender os resultados da pesquisa. O que que é fato é que o TCE vai se debruçar sobre essa questão ainda nesta semana. Eh, a essa

altura há uma quera de braço para saber qual é a melhor saída, porque é uma saia justa, é um impasse. O Nunes Marques é o presidente do TSE, então os ministros estão muito cautelosos em relação a qualquer tipo de decisão que se tome, não é? Porque ainda que se considere que houve um excesso na suspensão do resultado da pesquisa, há de se levar em conta também que o Nunes Marques é o presidente do TSE. Portanto, se a decisão eliminar dele cair neste momento, é a própria condição de chefe desse poder, as vésperas de uma eleição que fica em cheque, ele fica muito fragilizado. Então, o risco é esse, é de desautorizando publicamente o Nunes Marques a acabar por fragilizá-lo e aí a gente não sabe o que é que pode ter, não é, durante o curso da campanha eleitoral. Raquel,

>> muito bem, Henrique, muito obrigada. Temos ainda um assunto para tratar, viu, Henrique? Olha aí, o Partido dos Trabalhadores, o PT realizou nesta segunda o quarto encontro nacional de Evangélicos. O evento marcou o lançamento de um manifesto voltado ao diálogo com o segmento religioso e também a construção de propostas para as eleições 2026. O encontro reuniu lideranças políticas e religiosas de mais de 20 estados. Os discursos

destacaram temas como democracia, justiça social e liberdade religiosa. A principal iniciativa foi a divulgação da carta do quarto encontro nacional do núcleo evangélico do PT. O documento apresenta diretrizes para atuação do partido junto ao público evangélico. O texto rejeita a ideia de que o segmento seja politicamente homogêneo e critica o uso da religião para fins eleitorais econômicos. A carta reafirma ainda o compromisso com a liberdade religiosa, o combate à desinformação e a preservação do estado laico. A primeira dama Janja

Lula da Silva participou do evento e comentou declarações recentes do pastor Silas Malafaia. O presidente nacional do PT, Edinho Silva, afirmou que a aproximação com o segmento evangélico busca identificar pontos de convergência entre os valores cristãos e as políticas de inclusão social. Bom, Henrique, o que a gente pode eh tirar dessa aproximação, né, do PT já com o segmento, na verdade, uma maior aproximação, né, uma tentativa mesmo do PT de estar mais próximo ao segmento evangélico. Ah, a gente sabe que não é algo que é inédito, já acontecia de uma certa maneira, mas que vem sendo eh tratado com mais seriedade pelo partido. Você acredita, Henrique, em novos avanços do PT junto a esse público? Você

acha que vai vingar coisa, Raquel? Respondendo diretamente? Não, não acredito. Não é a primeira vez que o PT faz esse tipo de movimento, mas quase sempre esbarra numa refração, numa dificuldade que tem de estabelecer uma interlocução com esse eleitorado do Brasil que é muito expressivo, vem crescendo bastante, né? Então, não é a primeira vez que o partido faz esse tipo de movimento na tentativa de abrir canais. A própria indicação, por

exemplo, do Jorge Messias para o STF foi muito calcada na defesa de um nome evangélico paraa corte. mesmo assim, eh, o Senado acabou por rejeitá-lo. Noutras ocasiões, o próprio presidente Lula tentou se mostrar simpático a esse público, mas o fato é que há um alinhamento aí ideológico, talvez, com um campo que se opõe ao campo do presidente Lula e uma dificuldade do próprio governo entender a gramática desse público e desse eleitorado aqui no Brasil. Então o que cabe ao governo nesse momento é tentar ah essa política de redução de danos, não é, Raquel? E aí é curiosa a escalação da própria primeira dama Janja, né, que tá à frente dessa movimentação para fazer um embate com o Silas Malafa que é de longe uma liderança muito expressiva no segmento evangélico. Eu acho que o governo eh

faria melhor se tentasse escalar lideranças mais orgânicas dentro desse movimento evangélico e não figuras do próprio governo. Tudo bem que é a primeira dama, mas quer queira, quer não, ela tem uma identidade muito grande com o próprio Partido dos Trabalhadores e com o presidente da República, né? Então, o ideal é que eh as esquerdas, de modo geral no Brasil tivessem uma uma um trabalho de base com o público evangelho, não só as vésperas de uma eleição presidencial, né, mas que isso fosse corriqueiro e sistemático. Eu acho que é um público que deve ser ouvido, que tem suas demandas que são legítimas, mas que esse tipo de diálogo, assim, as portas do pleito, acaba não sendo muito frutífero, porque é encarado como oportunista, entendeu? Então, ah, como eu já falei, o governo obviamente não pode ficar de braço cruzado esperando que apenas um lado eh dialogue com o público evangélico, né? Mas é muito

difícil acreditar que o Lula conquiste a simpatia dos evangélicos aí há tão pouco tempo da disputa eleitoral. Raquel, >> perfeito, Henrique. Muito obrigada, tá? Excelente noite de terça para você e até o nosso próximo encontro. Tchau, tchau.

>> Obrigada. Até semana que vem. >> Bom e bom com essa esse comentário de política, o povo New Segunda edição também se despede. Muito obrigada a você que acompanhou, que deixou o like. que quase chegamos à meta de 200 likes.

Muito boa audiência, portanto, e eu convido você a acompanhar amanhã de manhã a partir das 8 horas a primeira edição do Povo News com apresentação de Ítalo Coreolano. E aqui o segundo edição volta às 6 da noite com Marcos Tardã na apresentação. Excelente noite de terça-feira para você e até mais.