---
video_title: "🔴AO VIVO: Assista à sabatina com Elmano de Freitas, candidato do PT ao governo do Ceará | Eleições"
video_id: 34Z-rSfvOM4
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=34Z-rSfvOM4
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Acompanhe ao vivo a sabatina com Elmano de Freitas (PT), candidato ao Governo do Ceará nas Eleições 2026.
  
  Assista para conferir as principais propostas para o estado e as respostas aos questionamentos dos nossos jornalistas sobre segurança, saúde, educação e economia.
  
  #eleições2026 #politica #ceara #aovivo #noticias #brasil
  
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, muito bom dia. Grupo de comunicação O Povo dá continuidade à série de sabatinas com os candidatos ao governo do Ceará nas eleições 2026. E o entrevistado de hoje é o governador e candidato à reeleição é o Mano de Freitas do Partido dos Trabalhadores. Nascido em 1970 na cidade de Baturité. É o Mano de Freitas da Costa. É formado em direito

pela Universidade Federal do Ceará, nossa UFC. Ingressou no PT em 1989 e atuou na Rede Nacional de Advogados Populares, além de prestar assessoria jurídica ao Movimento dos Trabalhadores Rurais sem terra, o MST. Na gestão municipal de Fortaleza, foi secretário da educação da capital cearense entre 2011 e 2012, durante a administração da então prefeita Luisiane Lins, hoje candidato ao Senado. Em 2014, foi eleito deputado estadual e conquistou um segundo mandato nas eleições de 2018. Em 2022, Aumano disputou o governo do Ceará pela primeira vez e venceu a eleição ainda no primeiro turno. Resultado

considerado surpreendente. A chapa governista teve Já de Romero como candidata à vicnadora. Na eleição deste ano, a candidata a vice mulher é a vice-prefeita de Fortaleza, Gabriela Aguiar. A partir de agora, nós vamos conhecer as propostas do candidato para áreas como segurança pública, saúde, educação, economia e gestão pública, além de discutir os principais desafios do Ceará. Essa sabatina é conduzida por mim, Itítalo Coriolano e pelos jornalistas, meus amigos aqui à minha direita, Beatriz Cavalcante e Érico Firmo. Essa entrevista está sendo

transmitida ao vivo pelo YouTube do Povo, já peço o seu like e também plataformas digitais, pelas rádios o Povo CBN e o Povo CBN Cariri e também pela TV O Povo, canal 48.1. Essa sabatina terá a duração exata de 60 minutos. Governador, muito bom dia. Seja bem-vindo aqui ao grupo de comunicação O Povo. Começo, claro, falando sobre

pesquisa Datafolha, em que o senhor conseguiu aí diminuir a diferença em relação a Ciro Gomes para nove pontos percentuais. A diferença que era de 19, foi então agora para nove, queda de 10 pontos percentuais. Como é que o senhor tá acompanhando esses números? está dentro do planejado, levando em conta que estamos já na terceira semana de campanha, uma semana do horário eleitoral gratuito. O senhor tem apoio aí de mais de 170 prefeitos. A sua

imagem a todo momento sendo atrelada a do atual presidente Lula. É o esperado. E por que que eu pergunto isso? Porque se a gente observa outros governadores que tentaram a reeleição antes do senhor, com exceção de Lúcio Alcântara, todos nesse período estavam numa situação bem melhor, acima ali dos 50% de intenção de voto. O senhor ainda não chegou nesse patamar. Que que o senhor

atribui esse resultado? Há dificuldades? Muito bom dia. >> Primeiro, muito bom dia, Ítalo. Bom dia, Beatriz. Bom dia, Aérico. Quero primeiro

agradecer o grupo de comunicação ao povo e parabenizar por essa por esse modelo de entrevistar os candidatos com tempo, poder aprofundar temas. Eu acho isso muito importante pra democracia, acho que é um grande serviço que o grupo povo oferece ao povo cearense de poder conhecer melhor as propostas dos candidatos, qual é o o diagnóstico que tem e parabenizar o povo por ter feito o debate do Cariri, que eu acho que foi muito interessante nós discutirmos eh o estado como todo, mas com a situação específica do Cariri. Vamos ter outro debate aqui no grupo povo relacionado à pesquisa, então, eu penso o seguinte, nós temos duas candidaturas, dois projetos. A candidatura do companheiro Camilo em 2018 foi uma candidatura de reeleição que enfrentou um candidato muito desconhecido. Em 2000, o City também disputou um candidato que era o secretário dele, fosse o candidato que era o Marcos Carlos à época. E acho

que pela primeira vez no nosso projeto disputo com alguém que ajudou esse projeto, que se se mudou de lado, que passou para o lado do bolsonarismo no Ceará e tenta fazer uma junção de parte do eleitorado do nosso campo com o eleitorado da extrema direita. Eu acho que essa é a primeira grande diferença. Segunda, é uma candidatura que, evidentemente, tem notoriedade, é uma pessoa conhecida, foi governador, eh, e que tem tinha uma tradição dentro do campo democrático. Ele mudou de lado. Então, leva um tempo para o eleitor entender que ele não tá mais desse lado.

Leva um tempo pro eleitor entender que ele traiu o campo, o campo democrático. Leva um tempo pro eleitor entender que ele é o candidato dos bolsonaristas, portanto, de que ele mudou de time. É como se um grande jogador ou um jogador da seleção brasileira passasse a jogar pela Argentina. Então o eleitor ainda vai ver esse jogador com a camisa da Argentina e ele tá vendo agora. Então, quando você começa a ter o debate, começa a ter a campanha, é que nós vamos poder sentir como é que o eleitorado vai se reagir em relação a isso. Isso é um

aspecto. O segundo aspecto é que o programa de TV e os debates começam a possibilitar que as candidaturas apresentem que diagnóstico tem e o que propõe a partir desse diagnóstico. E o diagnóstico do Ciro é absolutamente equivocado, porque o diagnóstico que ele faz é do Ceará que está indo para trás. E todos os indícios, todos os dados a ponto que o Ceará está indo pra frente. É no número de empregos, que é o maior da história, 185.000 empregos de

carteira assinada. É na educação chegando a 100% ao final desse governo com escola de tempo integral. Veja, o Cid e o Camilo, que foram os melhores governadores da educação, fizeram 42% da matrícula integral em 16 anos. Eu estabeleci uma meta de fazer 58% em 4 anos. E ele achar que isso é um atraso, é uma um grande equívo de avaliação. É

dizer que é um atraso que tá que o Ceará tá andando para trás na saúde. Nós saímos de 90.000 cirurgias ano para 165.000 ano passado e estabeleci uma meta de chegar esse ano a 180.000. Como é que

isso pode ser lido como indo para trás? O Cá tá indo paraa frente. Nós estamos com primeira vez na história, com a nota de do Tesouro Nacional de capacidade de pagamento a mais e com maior investimento público da história. Portanto, o estado com contas equilibradas, com maior investimento público e com melhor avaliação do tesouro das nossas contas. Um estado que tem o maior programa de combate à fome do país, que tirou 400.000 pessoas da

extrema pobreza. Então, evidentemente que nós temos muita coisa ainda para fazer. Se você pega os dados da segurança pública, nós somos o estado que mais reduziu roubo, que mais reduziu o homicídio, que tem a menor taxa de feminicídio. Agora, eu sei que ainda falta muita coisa para fazer, ainda tem muita coisa para melhorar, mas o estado tá andando pra frente e eu quero que ele ande ainda mais pra frente e de maneira ainda mais célere. candidato, tava esperando o senhor falar exatamente sobre segurança pública, porque ao longo dos últimos meses o senhor vem destacado e comemorado muito essa queda no número de homicídios, que de fato é real entre janeiro e agosto deste ano, uma queda de 45,2% comparando com o mesmo período do ano passado. E o senhor atribui eh essa

queda quase que exclusivamente a atuação das forças de segurança pública. Prisão aí de mais de 5.000 faccionados, mas eu acho que há um ponto que de alguma forma é colocado para eh em segundo segundo lado, né, em segundo em segundo plano, que é um acordo que aconteceu no fim do ano passado entre facções que estavam em guerra. Essa guerra de alguma forma diminuiu e hoje a gente a gente tem a hegemonia de apenas uma facção comando vermelho. Obviamente que se tem uma hegemonia e o confronto tá ali mais localizado, bairros ali da Messejana, esses números vão cair. O senhor não

acha que seria necessário também ao analisar esses números, destacar também essa dinâmica das facções, porque elas continuam nos territórios, continua ali, infelizmente, ditando as regras ali de boa parte da população e o crime continua agindo, só não tá em guerra. E por que que eu pergunto isso? Porque já houve no passado também essas reduções no momento ali que as facções entravam em algum tipo de acordo. 2019 é o exemplo, em 2020 voltou a explodir. Não há o risco disso acontecer mais uma vez.

E o que que o governo pretende fazer para que essa situação não se repita? >> Primeiro, Ítoro, eu não comemoro os resultados do estado. Eu tenho consciência que ainda tem muita coisa para ser feita. O que eu tenho é a percepção de que nós estamos no caminho certo, no caminho correto. Veja, se tivesse esse acordo, como você está colocando, o Ministério Público também coloca, só para complementar, promotor do Ministério Pú, Ministério Púo tivesse essa conclusão, como é que explica ter 2000 homicídios?

Evidentemente que 2000 homicídios é um número muito alto e grande parte disso é ainda disputa entre facções guerreando e o cidadão no meio. Quando eu digo que eu não comemoro é porque nós estamos reduzindo de 3.300, 3400 para abaixo de 2.000. Nós estamos falando de quase 2.000 pessoas. E é por isso que eu digo

que ainda falta muita coisa para fazer. Portanto, se tivesse esse acordo, como se diz, de paz total, não teria 2000 homicídios. Tem porque tem disputa de território, tem porque tem um crime atuando. Só que penso eu que o que nós tomamos de decisão foi a decisão correta de fazer uma nova política de segurança pública do estado do Ceará. Primeira convicção de que para enfrentar crime organizado precisa ter mais força das polícias. Precisa, precisava

reestruturar e eu fiz. Eu reestruturei a Polícia Militar, eu reestruturei a Polícia Civil, a perícia forense, o corpo de bombeiros e a nossa supéssp. Portanto, eu reestruturei todas as forças de segurança do Ceará e a que eu mais destaco é o aumento do efetivo da Polícia Civil. Pela primeira vez chega a ter 5.000 homens e mulheres integrando a Polícia Civil e eu quero que chegue a oito. Por isso que eu vou contratar mais

6.000 policiais pro estado do Ceará no próximo governo. Porque eu tô convencido de que o Ceará precisa ter mais presença da polícia na rua, mais enfrentamento. E é por isso que eu criei uma companhia de pronta resposta. Ela já tá criada, já começou a trabalhar e eu vou ampliar para nos casos que nós temos a disputa do território, nós vamos ter mais presença, essa companhia vai entrar no no território e nós vamos estabelecer um quadrante seguro onde eu vou aumentar o efetivo dessa área e nós vamos fazer o absoluto controle usando a lei antifacção que não tinha até fevereiro de 2026. pro cidadão entender o que

estou falando. Quando uma pessoa p dizendo baixa o vidro ou tire o capacete ou vai na casa do cidadão dizendo que ele tem 24 horas para sair de casa ou vai no comércio e diz que o comerciante tem que pagar uma taxa. Este crime até fevereiro era um crime que a polícia só podia agir se a vítima fosse na delegacia dizer quem ameaçou e que ela foi ameaçada e colocar o nome embaixo. Evidente que a pessoa não ia porque tava com medo daquela pessoa que faccionado. Com a nova lei de fevereiro de 26, a polícia está autorizada e obrigada ao saber, independente se foi pela testemunha, por que caminho, até de maneira anônima, ela vai investigar, ela vai prender quem pichou, ela vai prender quem tá tentando no bairro ameaçar as pessoas e essa pessoa que vai ser presa, a pena agora é de 20 a 40 anos de cadeia.

E é o que nós vamos aplicar no Ceará. Nós vamos fazer o quadrante seguro, vamos colocar mais presença da polícia e aquele que ousar ameaçar o cidadão de bem do Ceará, ousar ameaçar o comerciante, fazer extorção, nós já estamos prendendo e já estão sendo enquadrados na lei antifacão, que é de 20 a 40 anos. Quem ameaçou, quem mandou ameaçar é de 40 a 80 anos. E é 70% da pena em sistema fechado. E é isso que nós estamos realizando e vamos aprofundar para derrotar as organizações criminosas no Ceará.

>> Muito bem. A gente vai já já aprofundar inclusive essa proposta do quadrante seguro. Vamos aqui com as perguntas de Érico Firmo e Beatriz. >> Pronto. Deixa eu pegar a carona nesse ponto porque o Ítalo comentou, né? E

quando a gente fala de redução de homicídio, a gente já teve antes, né? A gente teve, teve redução 2015, teve 2016, 17 teve explosão, maior número da história. 18 cai, mas 18 era na referência de 2017 que era muito alto. >> 2019 cai bem, aí 2020 sobe. 21, 22 caiu, mas 23 ficou igual, 24 subiu e 25 caiu.

Enfim, a gente tem uma gangorra, um sobe e desce. O senhor tem convicção, segurança de que o que a gente tá vendo agora não vai ser no ano que vem voltar a crescer? Não vai ser esse processo que a gente tá, a gente vai ter um processo continuado de redução da violência? >> Eu tenho convicção, Érico, porque há uma mudança muito importante na legislação brasileira e o que nós temos construído de entendimento com o poder judiciário no estado do Ceará, quem agradeço. Nós colocamos 5.000 faccionados a mais

na cadeia. Nós retiramos do crime organizado no Ceará 3 bilhões 300 milhões e a lei antifacção nos permitiu mais instrumentos para enfrentar essas organizações. Veja, 2019 tem uma queda e 2020 tem um aumento enorme. É o Motim. O Mim morreram 340 pessoas em 12 dias, que são agora os aliados do candidato Ciro, que ele dizia que era chefe de milícia, agora é o candidato ao senador dele. E nós temos desde a série

histórica 2009, nós estamos falando de 2009 a 2024, 2025 eu tenho uma redução de 7.8% 8% e 2026 eu tenho redução de roubo maior do país, eu tenho redução de homicídio maior do país, eu tenho a menor taxa de feminicídio, não tem a ver com a organização criminosa. Eu tenho redução de taxa de feminicídio, é a menor do país por 100.000 habitantes, é do Ceará. E eu tenho redução de roubo de veículos também a maior do Brasil. Agora, o que é

que nós precisamos fazer para agora para avançar? nós estamos reduzindo e vai reduzir mais. Agora eu sei que a população lá no bairro tem um faccionado ameaçando o cidadão de bem. Tem um cidadão que tá tá com medo e é por isso que nós estamos estabelecendo a política agora poder ir paraa frente e por isso precisa de mais policial, porque eu preciso estabelecer um quadrante naquela região, mandar a companhia de pronta resposta, saturar completamente. Nós vamos estourar toda a boca de fume que tenha nesse estado e nós vamos prender todos e eles vão pegar de 20 a 40 anos de cadeia e eles vão passar 70% dos 20 anos em sistema fechado. E é por isso

que eu vou daqui a pouco dar serviço de mais presídios no Ceará. Eu vou colocar todos na cadeia. Ou eles recuam ou eles vão pra cadeia e eu vou contratar mais 6.000 profissionais. E se precisar de mais eu vou fazer mais. Agora, de outro

lado, pela minha tradição, eu vou intensificar ainda mais as nossas políticas de prevenção. Nós temos hoje nas 10 cidades mais violentas o investimento de 350 milhões para trabalhar com jovem da periferia, para dar oportunidade para esse jovem. Nós vamos garantir que esse jovem tem uma escola de tempo integral com um pé de meia que vai ser para todos os jovens da rede estadual. Os 330.000 jovens da rede estadual terão pé de meia, terão escola de tempo integral profissionalizante, terão táb. Então nós vamos fazer a

política de prevenção, mas nós vamos intensificar e muito o enfrentamento às organizações criminosas no território. >> Bem, se ligue então nessa proposta do governador Elmano de Freitas, esse compromisso, na verdade, de estourar todas as bocas de fumbo do Ceará. Olha que depois a gente vai cobrar. >> Pode preparar, >> governador. Eh, o senhor citou a menor taxa de feminicídio no Ceará, né? O

anuário da segurança traz que pelo terceiro ano consecutivo também traz uma realidade desse dado, é a tipificação, a falta de tipifica tipificação aqui no Ceará do feminicídio, né? Eu quero saber se o senhor pensa, como é que o senhor pensa em mudar essa realidade pro Ceará realmente caracterizar esse crime aqui no estado e pro área da segurança não trazer mais isso, né? essa falta de tipificação. >> Primeiro, Bet, é importante entender o que é ter ou não falta de tipificação. Veja, pela lei brasileira, quem é que diz que aquilo é um feminicídio ou não, é quem abre o inquérito, é o delegado.

Não me parece adequado que eu decida na lei que todo e qualquer seja, mesmo assim a nossa orientação foi que fizesse. Mas evidentemente que é o delegado que tem a autoridade de dizer: "Eu estou aqui diante de um fato que eu devo investigar como feminicídio ou eu estou diante de um fato que eu devo a utilizar como um homicídio. Ele vai ser investigado ou como homicídio ou como feminicídio." Evidentemente que isso é uma questão legal e que a autoridade é o delegado. Eu não posso dizer ao delegado que ele tem que enquadrar um roubo como furto ou um furto como roubo. Ele tem

que definir a partir do que ele tem de indício. E isso pode se alterar durante a investigação. Eu posso abrir o inquérito achando que é feminicídio, depois descobrir que não. E eu posso abrir o inquérito entendendo que não é e depois perceber que ali eu tô diante de um feminicídio. O fato é de que quando os delegados que têm plena autonomia consideram que é feminicídio, ali é colocado como feminicídio. E a

orientação que nós temos aos delegados é que priorizem colocar, na dúvida, coloca como feminicídio. E o Ceará tem a menor taxa e eu não acho que a nossa taxa é baixa. Eu acho que nós estamos diante de um grave problema da sociedade brasileira e cearense. Por isso que nós saímos de 43 equipamentos para 103 equipamentos de uma rede de enfrentamento à violência contra a mulher. Eu estou, eu concluí duas casas da mulher cearense, estou para concluir a terceira lá em Guatu. E nós já vamos

iniciar a conção de mais três para ter uma rede de enfrentamento. E eu quero poder ampliar o que nós temos de Patrulha Maria da Penha, porque todos os casos que nós acompanhamos, quando a mulher faz o registro na delegacia, e é isso que eu considero o mais importante, a mulher fez o registro, tá sendo ameaçada da na delegacia, a lei anterior dizia que precisava de uma autorização judicial. A lei mudou para dizer que não. Na hora que ela registra já tem que ter a medida protetiva para protegê-la. E é o correto. Nós estamos agindo dessa

maneira. E quando isso acontece raramente que a polícia atua de maneira correta, adequada, com com rapidez, não tem reincidência de violência. O candidato Ciro, que adora um dado falso, veio dizer que 90% dos casos de feminicídio no Ceará, as mulheres tinham feito registro. Isto é absolutamente mentiroso. Dos casos do Ceará que tem registro, são 16%.

E a minha obrigação como governador é trabalhar para chegar a zero. É que todas as mulheres que registrem saibam que vão estar acompanhadas, apoiadas e que não haverá residência e nós temos que evitar acontecer o feminicídio. Mas é isso que nós estamos trabalhando para aumentar essa rede de apoio às mulheres. >> O senhor falou também nesse quadrante, né? Eh, o candidato Cío fala muito que o senhor está o imitando ou os dois estão trazendo ronda do quarteirão de volta com uma nova roupagem. O qual é a

diferença, né? Só complementando, ele chama esse projeto de cinturão da segurança, já foi às redes sociais dizendo que o senhor tá imitando. E é isso. Em que que se diferencia do do Honda do Quarteirão e de muitos outros programas que foram colocados em prática e que não deram conta do desafio? proteger bases comunitárias fixadas, UNISEGs, unidades integradas de segurança, COPAC, comando de prevenção e apoio às comunidades, né, que a governadora, ex-governador Isolda implementou e que o senhor continuou. O

que que esse quadrante seguro traz de novo, eh, e que a gente consiga observar como além de uma peça de campanha nessas eleições? >> Pronto. Eh, primeiro, eu não tenho não tenho como copiar alguém que não tem proposta, porque não conhece mais o estado do Ceará. Eu não tenho como copiar o C porque ele não conhece mais o estado. Segundo é que eu fiz um balanço do Honda do Quarteirão, eu fiz um balanço do COPAC, eu fiz um balanço das unissegs. Qual é o meu convencimento?

Para controlar território, eu preciso estabelecer um tamanho de território que efetivamente eu consiga fazer o controle. Qual é a minha avaliação das unissegs? O território é muito grande e o contingente policial não dá conta de controlar efetivamente. Então eu prefiro uma área menor. >> Qual o tamanho? O tamanho vai depender

do aspecto geográfico, da densidade demográfica de famílias naquela área, da atividade da organização criminosa na área, do nível de ameaça que tá acontecendo com a nossa inteligência que agora o Ceará tem com 800 homens e e mulheres. Eu vou colocar dentro dessas áreas para identificar onde é que tá a boca de fúmio, quem é o comerciante que foi ameaçado, quem é que tava ameaçando e entrar com a companhe de pronta resposta limpando a área da bandidagem. E esta área eu vou aumentar o efetivo. E é o que eu falei pro meu comandante da Polícia Militar, eu não aceito que um cidadão tenha a condição de ter uma uma moto roubada, furtada, em vez dele ir na delegacia ou na polícia, ele procura um faccionado para devolver a moto dele. Nós temos que ter a autoridade moral e de força para garantir que é a polícia que vai fazer esse trabalho.

>> Essa ideia não foi implementada antes, senhor surgiu agora essa ideia no fim do governo. Porque primeiro nós não tínhamos a lei anti facção. Volto a lhe dizer, quando esse cidadão ameaçava o comerciante, a polícia estava proibida. Ítalo, eu não podia sequer abrir o inquérito para prender esse sujeito. Quando o sujeito parava alguém na na entrada do ba, ei, baixa o vidro, a polícia tava proibida.

Parece inacreditável. Mais inacreditável que isso é o CO ter sido deputado federal, ter tido ter agora todas as soluções paraa segurança e não ter apresentado um projeto de lei sobre segurança pública por 4 anos. Então agora sim, como candidato aparece com proposta mirabolante. Então o que eu tô >> Mas mirabolante mais semelhante à sua, né? Citão do >> semelhante não. A dele só fala de um

cinturão. Eu tô dizendo claramente o que é que nós vamos realizar. Eu vou contratar mais 6.000 policiais, porque eu aumentei já com essa concepção, eu dobrei o comando das polícias militares no Ceará, eu aumentei 19 companhias e nove batalhões da Polícia Militar já com essa concepção. Já ano passado na lei que reestruturou a Polícia Militar, nós criamos a companhia de pronta resposta.

Eu não tô criando isso agora numa campanha, eu creio numa lei votada ano passado. É isso que nós estamos fazendo com um planejamento que foi feito com a cúpula da segurança pública. Nós no Ceará passamos a ter a Polícia Militar procurando a bandidagem. Quem faz isso normalmente pela lei é a Polícia Civil que cumpre o mandado judicial. No Ceará nós criamos o procumpre, que a Polícia Militar todo dia a viatura recebe foto, nome e endereços para ela visitar. do foragido

da justiça. Nós saímos de 100 diligências procurando criminoso para mais de 20.000. Sabe o que aqui significa na prática? é que o bandido que antes estava parado pensando qual o próximo crime, agora ele tá pensando como é que ele faz para não ser preso, porque tem toda a Polícia Militar também atrás dele. E é por isso

que os chefes de facção foram embora do Ceará, porque sabe que se fica aqui do que nós temos de formação, >> chefe de facção no Ceará não tem mais nenhum, todos foragidos e grande parte deles no Rio de Janeiro. Infelizmente, até saber onde estão, a nossa inteligência sabe isso. >> E, infelizmente, a polícia do Rio diz que não tem como chegar e prender essas pessoas onde eles estão. >> Sobre isso a proposta do governador. O, o Camilo quando era governador, ele cobrou muito o governo Michel Temer sobre segurança, cobrou o o governo Bolsonaro. O senhor vai se encontrar

daqui a pouco com o presidente Lula. O senhor tem feito cobranças ao governo federal por atuação nessa área também do combate à facção, nessa questão interestadual, inclusive na articulação entre os estados, por exemplo, com o Rio de Janeiro. >> Érico, eu já disse ao presidente Lula primeiro que ele cria o Ministério da Segurança Pública. Eu considero muito importante que o país tenha um Ministério da Segurança Pública. Eu considero fundamental aumentar e muito efetivo da Polícia Federal. É

inimaginável que nós vamos derrotar organizações criminosas com 13.000 homens na Polícia Federal. Nós temos que no mínimo dobrar esse efetivo da Polícia Federal, integrar com as forças estaduais, integrar banco de dados. Hoje os nossos bancos de dados dos estados, dos foragidos, dos presos, não é compartilhado. A lei antifacção é que está obrigando agora os estados a colocar. Nós não temos sequer padrão de

registro de homicídio no país. Tem estado que diz que o sujeito levou um tiro, foi levado para hospital. Se ele morreu dentro do hospital, não foi o tiro que matou, foi morto no hospital, portanto não é homicídio. Portanto, é preciso ter padrão pra gente ter de fato os dados, o diagnóstico. Então, eu considero e o que o presidente Lula tem dito, deve votar a PEC da segurança pública, ele tá autorizado com isso a fazer a coordenação, o que justificaria ter o Ministério da Segurança Pública. E

é essa a minha opinião. Fortalecimento da Polícia Rodoviária Federal, fortalecimento da Polícia Federal, maior integração com os estados e aplicação plena da lei antifacção, que isso é muito importante. E o governo federal talvez tenha o papel, talvez o mais importante, é a articulação com a cúpula do poder judiciário, porque nós precisamos enfrentar com força a facção e nós precisamos ter um apoio no poder judiciário de um entendimento de que faccionado é absolutamente perigoso pra sociedade, porque parece que aquele jovem que é primário e pela lei brasileira para diz o primário responde em liberdade. É preciso entender que esse faconado é o mesmo que estoque o comerciante para obrigá-lo a pagar uma taxa e o que mete medo na comunidade, ele não pode ficar solto. E isso nós só vamos conseguir se nós atuarmos como poder executivo com as polícias, mas tivermos o entendimento comum com o Ministério Público e com o poder judiciário. E eu tenho a compreensão de

que essa articulação com o poder judiciário e Ministério Público é decisiva pra gente ter o êxito na ação que temos que fazer de enfrentamento ao crime organizado no Brasil. >> Candidato, só para encerrando aqui essa discussão sobre segurança pública, vou fazer aqui uma dobradinha com a minha amiga Beatriz. Primeiro, só retomando o começo aqui da nossa conversa, né? O senhor questionou aí esse pacto das facções, mas eu acho que toda Fortaleza e cidades da região metropolitana lembram, né, da queima de focos de artifícios. eh vivenciada em alguns dias e isso seria comemoração do comando vermelho chegando a alguns territórios.

Mas enfim, eu queria ir além para falar exatamente sobre territórios. O senhor recentemente falou, questionou essa ideia de que existe domínio das facções em territórios aqui do estado do Ceará, mas pelo que eu entendi, o quadrante seguro é exatamente para tentar desmobilizar e esse controle. Se o senhor diz que não há controle efetivo das facções nos territórios, porque as polícias entram, porque a situação é diferente do Rio de Janeiro, por exemplo, qual é o conceito que o senhor aplica então para definir esse poder que as facções exercem sobre os territórios? Eu vou pedir aqui paraa Bia trazer uma história para complementar esse meu pensamento. >> É, ele tá dizendo isso porque eu vivi uma realidade, né, de uma pessoa que mora comigo, mas trabalha comigo e ela teve que trocar internet, né, eh, de uma empresa para outra a eh comando da facção, né? Então é uma realidade que a

gente que a gente vive ali no bairro que a gente mora, né? Eu não vou eh eh expor nomes nem locais. Então, por isso que essa pergunta do Ítel, a gente queria entender como é que o senhor eh eh caracteriza isso em relação às facções, que domínio é esse, né? É domínio econômico. Como é que o senhor caracteriza isso? Eu caracterizo que as

facções atuam para tentar dominar o território no estado do Ceará e nós atuamos para evitar esse domínio e que a nossa decisão primeiro de enfrentá-los para reduzir o homicídio de roubo, que a população tá no meio disso. E agora nós vamos dar o passo à frente, que é nós não permitirmos mais essas ações de tentativa de controle pela facção. >> Nador, é uma disputa então que tem hoje de territórios entre estado e facções? Não, o que temos hoje é ação da facção e um controle do estado sendo questionado por ação concreta, seja contra empresário, seja contra cidadão. Evidentemente, eu reconheço que tem ação das facções no estado do Ceará e que a população sente na pele a ameaça e sente na pele a ação dessa facção no território. Isso existe e é para isso o

quadrante seguro e é para isso acompanhando de pronta resposta. Mas veja, eu assumi o governo, nós tivemos um primeiro momento com esse de homicídio praticamente mantido com 2022. Quando chegou 2024, ele aumentou. Então, qual era a minha primeira missão? Reduzir esse de homicídio. Porque eu

tive situações de pessoas mortas numa praça, uma mulher que tava numa praça e faleceu numa troca de tiro entre facções. Então, eu tinha que fazer essa redução. Nós aumentamos em 6.000 praticamente o número de profissionais das forças de segurança. Eu aumentei em 800% o os profissionais de inteligência.

Então, nós conseguimos com isso ir reduzindo. E eu sei que tem que reduzir muito mais. Agora nós podemos pensar agora o próximo passo, que é ficar evidente que esse tipo de ação que a facção está a fazer com quem vende água, com quem vende gás, com provedores de internet, nós estamos prendendo todos. Então nós vamos fazer a ação agora mais intensa. O que é que eu estou a dizer?

Hoje eu sei que alguém foi chamado pela facção e ameaçado. Essa pessoa faz uma denúncia anônima. Eu vou investigar e nós vamos prender no quadrante seguro. Nós vamos colocar mais essa pessoa, nós vamos fazer a saturação e nós vamos colocar a polícia civil e militar com muito mais força na área. E por isso a área não tem um tamanho pré-definido.

Vai ser aquilo que nós temos condição de controlar. E qualquer acontecimento diferente, a polícia vai agir imediatamente, o cidadão se sentir tranquilo e ele saber que se ele denunciar, ele de fato tem a polícia perto dele para protegê-lo. É disso que nós estamos tratando e é por isso que nós vamos fazer essa nova política no estado do Ceará. Portanto, eu tenho consciência de que eu preciso contratar muito policial. Então, aqueles que fizeram o concurso da PM, da Polícia Civil, pode se preparar. O Ceará precisa

muito de vocês, >> candidato da segurança pública. Agora a gente vai para >> Pode fazer só mais uma, pode fazer mais uma desse tema >> porque uma questão que o o Ciro tem falado é sobre a questão das câmeras corporais e policiais e ele disse primeiro que ia tirar, depois disse que tava revendo a posição e o senhor foi encontrar em 2023, janeiro de 2023. tinha acabado de tomar posse eu disse que era a favor das câmeras em policiais e foi feito um até onde eu sei um prato piloto com policiais penais. A última informação que eu vi sobre Polícia Militar em planejamento para implantação, mas qual é a sua posição sobre as câmaras e policiais e o que é que foi feito de concreto nesses 4 anos desde que o senhor defendeu essa medida? Bom, primeiro no no nosso sistema penal não tem apenas um plano piloto. O sistema

penal do estado do Ceará é todo ele com câmara corporal. O policial penal quando entra para trabalhar, ele trabalha com a câmara corporal e o sistema também. E eu estabeleci para o secretário Mauro de que eu queria que o juiz da execução que acompanha pudesse ter acesso imediato a qualquer hora do dia, a qualquer dia. Ele tem que ter acesso às câmaras em tempo real, porque nós também tínhamos o questionamento de tortura no sistema prisional. E para mim a melhor medida é a absoluta transparência. e vivenciei

situações eh ainda já no meu governo de tentativa no dia de rebelião e que os presos alegaram que tinham sido torturados ou tinham sido agredidos pelo policial penal. A câmara corporal foi a prova em defesa do policial penal em que demonstrava claramente que era ele que estava a tentar agredir e que precisou ser contido e evidentemente que nessa contenção teve eh algum tipo de lesão, mas porque o policial estava sendo agredido e precisava controlar aquela situação. Então, a câmara corporal ela é, a meu ver, uma proteção para o policial. Nós, só que eu tenho uma tese, a tese é nós fazermos a Câmara na polícia também e fazermos isso ganhando a tropa. Eu estou numa guerra com organizações criminosas.

Eu sei o do quanto isso é importante para o povo cearense. Então eu não posso fazer isso sem ganhar a tropa. Então eu tô a esse tempo todo buscando convencer e conversar com a tropa a chegar o momento que nós vamos implantar a Câmara Corporal. Mas eu quero isso com o nosso policial animado e disposto da mesma maneira que tá hoje a fazer o enfrentamento com a organização criminosa. Esperar a opinião de todos serem favoráveis e dificilmente vai fazer.

>> Eu não vou esperar a opinião de todos, mas eu também não quero. Eu não posso fazer isso tendo todos contra. >> Todos são contra. Então >> não, eu tô dizendo que nós estamos fazendo o trabalho de discussão. O comando tá sabendo o que nós queremos implantar, por onde começar. Então é

disso que nós estamos tratando. Havia uma discussão no Ministério da Justiça de Regulamentação geral. Houve a regulamentação, agora nós temos condição de começar a implantar e estamos decidindo, provavelmente inicia pela Polícia Rodovela estadual. >> Muito bem. Talvez a prática, né, do uso convença também os os policiais.

Candidato, agora sim, vamos falar sobre meio ambiente. A gente vai lá para Alimiro do Norte. Eu vou ler aqui um pequeno trecho do portal Repórter Brasil, retratando uma realidade lá bem bem dramática. Vômito, enxaqueca, ardência nos olhos e dores estomacais são queixas comuns entre alunos e professores da Escola Municipal Joaquim Dino Gadelha, localizada na comunicação Cabeça Preta, zona rural de Limoeiro do Norte. Tudo isso após o início da pulverização por meio de drones, logo depois da aprovação da nova lei ali no fim de 2024. Tem criança que não tá indo

paraa escola porque fica com medo de ficar doente. Há inclusive um relatório da secretaria do seu governo, Secretaria Estadual de Saúde, destacando que existe água contaminada com herbicida atrasina. O senhor já apresentou diversos argumentos em defesa dessa lei, da mudança na lei eh Zé Maria do Tomé, né? lei inclusive criada com a sua ajuda. O senhor foi coautor juntamente com Renato Roseno. Diante dessa realidade, dessa

situação aí de pessoas ficando doentes em Limoeiro do Norte, e falo aqui de vômitos, mas o risco, segundo especialistas no futuro, é de câncer, de doença muito doenças muito mais graves. O senhor mantém essa mesma defesa? Esse tipo de prática vai permanecer durante os próximos 4 anos do governo se o senhor foi reeleito? A pergunta também é assim, se o senhor vai olhar para os dois, porque a gente sabe que o senhor olhou para os trabalhadores, né, para tirar o costal, isso é válido, mas não é para olhar para os dois lados, os trabalhadores e as comunidades que trabalham, que estudam no entorno, trabalham, vivem ali. >> Bom, primeiro é importante dizer que a situação que você tá pondo é uma situação de infração ambiental. Eu não

concordo com a infração ambiental. Nós estamos falando de alguém que aplicou herbicida próximo de uma escola. A lei não fala que pode fazer isso, mas é porque oanal é perto, é 12 m, se eu não me engano, de distância da mã também não pode, porque pelo pelo tempo, pelo vento, pela coisa, não pode, não é para chegar lá. Então nós estamos diante de uma infração ambiental, então é agrotóxico efetivamente provoca o dano que você tá relatando. Então primeiro, o país vai proibir agrotóxico ou não? Essa

é a primeira pergunta que tem respondida. >> Senhor põe na conta então do do governo federal do país, >> não? quando a legislação brasileira admite você produzir com agrotóxico. Então a pergunta é: você vai manter agrotóxico no país ou não? Se você vai manter agrotóx e grande parte da produção agrícola, do pequeno, do médio e do grande brasileiro é com agrotóxico?

Evidentemente com regras. Isto aqui é violação de regra. Se ela é aplicação de agrotóxico, então você vai estabelecer como você aplica. Para quê? Para proteção ambiental e proteção das pessoas. O Ceará é o único estado do

Brasil que proíbe pulverização aérea com avião. Em nenhum estado brasileiro isso é proibido. Só aqui com apoio meu e do nosso governo. A pulverização por drone, portanto, é se você na lei brasileira o produtor tá autorizado a usar o agrotóxico, que mecanismos são mais adequados para para aplicar? É melhor aplicar com trator? É melhor aplicar com veneno nas

costas do trabalhador ou é melhor aplicar com o drone? É disso que nós estamos falando. Então, porque parece que tem gente que é a favor agrotósicos e gente que é contra. Porque na verdade, na verdade, o que nós precisamos no país é ter desenvolvimento de pesquisa para nos liberarmos do agrotósico químico e termos e defensivos agrícolos agroecológicos. O que nós precisamos é avançar em controles biológicos.

É disso que é estratégico e nisso nós temos concordância. Agora, se a lei brasileira permite, e isto tem um sentido de ter utilização de agotóxico, o que nós discutimos é a a melhor a menor condição de menor dano de como aplicá-lo. E eu tenho convicção de que nós proibimos o mais danoso que é o avião. E eu realmente acho, porque sou filho de agricultor que eu preferia o meu pai com um drone aplicando agrotóxico, do que ele carregar o veneno nas costas. É >> que o vento levea o agrotóxo pras comunidades >> e não só isso, >> não. Mas se levar nas costas com trator

também leva. >> Portanto, não é essa discussão, porque se o trator passar 12 m da escola, >> ele também vai libertar o veneno na escola. Ele não pode atar 12 m da escola. Não é o trator ou o drone que vai definir qual é o dano que vai causar. O trator e o drone vão causar o mesmo dano ao meio ambiente e a pessoa que estiver perto, que não pode.

>> Agora o o drone não faz o tratorista inalar o agrotós. Então, qual o que provoca mais dano às pessoas e aos trabalhadores? Eu acho que você tem que escolher aquele que causa o menor dano. É disso que nós estamos falando, >> governador. Porque tem uma realidade também que a própria SEMAS falou que os aumentos, houve aumento de denúncias após a aprovação dessa lei e que ela não tem conseguido a fiscalização efetiva.

Se ela não consegue eh atender essa fiscalização, como é que ela vai atender essa fiscalização de pulverização de drones, seja de manhã, seja à noite? Não tem um controle também. A gente não controla também a questão do vento, não se controla o vento, né? E nesse caso que ele acabou de ler, é porque a comunidade está ao lado do banana também, né? Então a gente tá falando de uma realidade que existe. Não é possível

rever nenhum ponto, né, dessa lei ser mais célere do que esperar o governo federal aprovar algo de agrotóxicos. >> Olha, veja, a fiscalização é a mesma. Se é um drone, se é um trabalhador, se é um trator, é a mesma fiscalização. Se ela não consegue fiscalizar um, não consegue fiscalizar o outro. Como a diferença? O

drone eu tenho registro. Que horas? Onde, por onde passou? >> Tem todo esse controle? >> Tem. Aliás, para usar usar drone, tô

falando de aquilo que é legalizado. O que não é legalizado, você não tem como saber porque tá na cifraculta que você não tem conhecimento, tem que fazer flagrante. Mas você tem a informação. Para usar o drone, você tem que ter formação, você tem uma anotação técnica, a pessoa é responsável. Se ela fizer essa infração que você tá apontando, quem aplicou responde por crime ambiental.

é prática de crime. Portanto, o que o drone nos permite até ter mais controle. Agora eu volto a dizer para nós, o que que é importante é nós aumentarmos a possibilidade de utilização de práticas que utilize defensivos agroecológicos e que permitam práticas de controle biológico. Isso é que é estratégico pro país, para nós podermos garantirmos alimentação saudável para nosso povo. É, em vez de nós gastarmos muita energia discutindo se usa isso ou aquilo, porque a utilização é grande. Olha, quando nós

tivemos, eu tive o cuidado, quando nós aprovamos a lei que proibia pulverização aérea, parecia que a gente ia ter a diminuição de agrotóx. Foi adquirido, eu perdi isso na Secretaria da Fazenda, teve mais consumo de agrotóxico no Ceará após a lei de pulverização aérea do que antes. Então, as coisas não são assim automáticas. E é diante dessa realidade que eu vivencio desde criança, vivenciando com agricultores, que eu sei o que é uma pessoa inalar o dia inteiro trabalhando com veneno. E nós não estamos falando de uma nem duas, não. Nós estamos falando

de milhares e milhares de trabalhadores que trabalham na fruticultura. A minha região é produtora de tomate, de alface, de repolho. Todos os trabalhadores utilizando agrotóxico sem proteção. Todos. É este povo que eu estou olhando agora, senhor fala da proteção do trabalhador e que o vento leva mesmo com o trabalhador aplicando, mas quando é aéreo, obviamente que a ação do vento tem possibilidade maior. Não é mais fácil,

por mais eu concorde com o cuidado com o trabalhador, mas não é mais fácil proteger o trabalhador com equipamentos, enfim, do que a comunidade que tá vulnerável e tá sentindo impacto desse tipo de veja, nós estamos falando de de coisas distintas. Uma coisa é o médico de utilizar, vocês estão colocando uma outra situação é eu tenho uma área maior de distância entre onde eu utilizo agrotósico e onde viva uma comunidade. Isso eu acho razoável. Você ter uma distância, eu não posso aplicar grotósco a pelo menos 500 m ou 1 km ou 300 m. Aí cabe uma discussão técnica. Qual é a

distância a partir dos métodos que são aplicados, >> recursos hídricos? recurso, com habitação. Nós temos conflitos, por exemplo, de quem produz com agroecologia e do lado tem alguém que tem um outro outra plantação que tem agrotóxico. E esse agrotóxico utilizado pode contaminar a plantação de quem faz com agroecologia. Então são tipo de conflitos novos que nós temos que efetivamente discutir que tipo de regulamentação nós podemos fazer para proteger este debate. Sim, você ter um

hospital, uma escola, um distrito que mora muita gente e ou próximo da casa de alguém, você proibir que ela utilize isso me parece bastante razoável. Candidato, toda essa situação aí dramática que a população de Limoeiro do Norte tá vivendo pode acontecer na APA da Chapada do Araripe. Isso porque o ICMB publicou uma portaria, né, com o plano de manejo que libera 89% do território, mais de 900.000 ha paraa exploração econômica regrada. há uma série de de questões aí de impedimentos para que a exploração não seja eh de forma muito danosa, mas há uma grande pressão também, inclusive, da Federação de Agricultura e Pecuária do Estado do Ceará para permitir alguns relaxamentos, como a própria pulverização aérea, que é proibida por esse plano de manejo, uso de sementes eh geneticamente modificadas. Como é que o senhor tá

acompanhando essa discussão exatamente para evitar que a a APA da Chapada do Araripe não se transforme em novo Vale do Jaguari? >> Bom, veja, o país aprovou um Código Florestal. O Código Florestal, ele é resultado de uma disputa de várias forças políticas. E penso que naquelas situações que a lei que foi aprovada não agradou ninguém, mas é a lei que o país tem. O agente público, o servidor do ICMB, ele não faz o laudo ou parecer. talvez do jeito

daquilo que ele ache que deveria ser o melhor para chapada. Ele faz um laudo técnico a partir do que ele está obrigado, quer cumprir a lei. Eu não conheço o parecer do ICMB. Eu estou pedindo a minha equipe para fazer uma avaliação, porque estas nós estamos falando de uma chapada que atravessa estados, né? Então estou falando de milhões de hectares. Então nós

precisamos ter a consciência de que o país tem um estado democrático, ele tem leis. e as leis subordinam os agentes públicos. Eu tenho preocupação para que nós tenhamos isto, o para mim o elemento central do parecer, o que eu ouvi falar que eu não conheço, é o regramento. Nós não vamos no Ceará, nós não abriremos a possibilidade de utilização de pulverização por avião. Isso não acontecerá no Ceará. Don já pode. Pode

no país inteiro, >> tá? pode no país inteiro, e no país inteiro pode avião e no Ceará não. Então o que nós temos que ter uma atenção e é isso que eu tenho que vou tratar com o presidente Lula, é qual regramento no detalhe para fazer a proteção ambiental e ter um equilíbrio entre desenvolvimento econômico e proteção ambiental na Chapada do Araripe. >> E nesse equilíbrio vem aí os data centers, né? Eh, que ele vem aí com discurso de desenvolvimento econômico, mas também tem a polêmica ambiental também. que a tem a questão da água de

reuso, né? A água de reuso que é uma água de esgoto para ser utilizada para os data centers. Mas eu entrevistei o CEO da que eles têm cinco data centers aprovados na ZPE, que é uma zona de processamento de exportação, ou seja, para exportação esse processamento de dados prioritariamente. Eh, e ele me falou que não vai utilizar água de reúo, que ele vai utilizar água de poço. E eu perguntei, e numa ampliação eles agora estão com cliente TikTok, e numa ampliação dos outros cinco, dos outros quatro data centers, né, que são cinco, um do TikTok, eh, vocês vão partiriam pra água de reúo.

Ele disse que não faz sentido, é a água do poço, ou seja, a água do Cauíp, que os anassés tanto reclamam, né, e dizem que não foram escutados. Então, queria entender aí como é que vai se dar essa questão da do uso da água do Ceará. Vamos primeiro identificar claramente qual é a quantidade de água. >> Uhum. >> O datacent de R 200 bilhões de reais vão ter dentro dele 400 trabalhadores. É a

previsão nessa primeira etapa, eh, que é 60 bilhões. Desses 400 trabalhadores precisará de 30.000 L de água por dia. Portanto, nós estamos falando de 30 caixas d'água de 1000 L. O sistema do data center vai usar três caixas d'águas, 3.000 L de água. A pergunta que de

pergunta que se faz é >> 20.000 >> 27000 é porque os 400 trabalhadores vão ter que usar na cozinha. >> São pessoas que vão ter que usar na cozinha, vai ter banheiro, vai ter elas vão utilizar essa águeração 100. Qualquer empresa no Ceará instalada, calçado, uma empresa de qualquer empresa, um comércio que tenha 400 trabalhadores, precisa mais ou menos disso, de água. Se for por essa loja, eu não poderia ter empresa aberta. Se eu

agrupo trabalhadores, eu tenho na na Grendene 10.000 pessoas trabalhando. Imagina o consumo de água de 10.000 pessoas dentro da fábrica. bebed falou que era água de reúo e ele falou que você não, pessoal. É porque este caso é

o que nós estamos precisando para o futuro. >> Entendi. >> Então, no caso do datacet aprovado na CGPE, que é o da o da TikTok, o que tá aprovado na CGPE são 3.000 L de água dia, três caixas d'água. Vale a pena o Ceará licenciar ambientalmente um investimento de 60 bilhões que vai usar três caixas d'água por dia ou não?

Me parece óbvio que isto é muito bom para o estado do Ceará. É como disesse assim: "Rapaz, vai ter uma fábrica com 1000 empregos para costureiras. As 1000 costureiras dentro da fábrica vão consumir três caixas d'água". Então não pode ter a fábrica de costura. Não, não tem sentido isso. Esse

questionamento não tem razoabilidade na vida real. >> Enquanto isso, os moradores ao redor sem água. Não, não é por causa das tr Não, não tem morador próximo, ao contrário. >> Foi lá e eles retomar. Foi foi ao Não, não tem lá. Nós estamos construindo um

sistema de abacamento de água para também pros anassés. A empresa do TikTok tem o objetivo de de financiar todo ano R 15 milhões de reais e a prioridade de investimento deles são os povos tradicionais. E é isso que nós vamos cobrar da empresa de fazer o investimento. Em calia nós temos comunidades que nós estamos construindo o sistema de abascimento de água, porque água tratada nas comunidades rurais, que é o que nós estamos falando, nós temos várias comunidades, nós estamos investindo mais de 300 milhões para construir sistema de abastecimento de água para as comunidades. Só no sertão central, o projeto malha d'água são 640 milhões, nove cidades e 38 distritos. Eu ainda

vou fazer o malha d'água dois para levar para Quixadá e Quixaramubim. Os distritos de Quixadá não tem água tratada. Uma parte de Quixaramubin também não. E eu quero levar essa água tratada também paraos distritos, como eu vou levar para os distritos de Calcaia. Agora, não é três caixas d'água por dia que vai comprometer a situação diante de um investimento que vai chegar a R bilhões deais, gerando R600 empregos, emprego de 5, 8, R$ 10.000 mês para a

juventude cearense. >> E é uma crítica a questão do fatiamento desse licenciamento, se aprova energia, se aprova água, tudo fatiado, né? Esse projeto são 3.000, mas juntam-se outros projetos, né? Se eu aperto aqui na minha na minha perna num ponto, e eh é uma pressão. Agora se eu coloco dois pontos,

é uma pressão maior ainda. Então seria para água, seria para energia. São mais investimentos chegando. O a preocupação é como isso se se vê no futuro, o conjunto desse data center, porque é a questão do licenciamento fatiado que tá sendo e foi flexibilizado aqui no Ceará. Veja, eh, foi flexibilizado porque é importante para ganhar saleridade, porque o mundo está disputando data center. 70% dos dados do Brasil não

estão no Brasil. Se houver uma crise fora, o sistema financeiro brasileiro para. Por isso o presidente Lula aprovou um redata para trazer os datacent pro país, porque o banco de dados do Brasil, a su o dinheiro da sua conta, os seus dados bancários, não estão no Brasil. Teracete no país é uma questão de soberania para o Brasil. E o Ceará tem o privilégio de ter 16 cabos de fibra ótica, uma mão de obra sendo preparada, 170.000 jovens sendo preparados em

tecnologia da escola pública. Nós temos energia em abundância. O Ceará produz 7.5 GB de energia e consome 1.5.

Tem 6 GB de energia sobrando no estado do Ceará. Se eu tenho um data center que consome um, que consume e meio, é bom que venha o data center, porque eu tenho uma um produto importante de energia renovável que eu posso vender e eu não tenho quem compre, o data center vai comprar. E por que é que nós fizemos o reúo? E por que que tem o projeto do reúo? Porque Fortaleza produz 4.000 L de água de esgoto por segundo.

Todo segundo em Fortaleza tem 4.000 L de água no esgoto. Nós podemos levar pela adutora que estamos fazendo para o Porto Pen 3.000 L até 3.000 L por segundo.

Então nós não teremos, o Ceará tem uma oportunidade de tratar a sua água do esgoto que produz 4.000 L por segundo. Nós temos, já temos condição de transportar 3.000 L, levar 3.000 L de água por segundo, nós estamos falando de mais de 200 bilhões de litros dia.

Então o datacetter não vai ter problema e não vai não vai ter disputa com água pro consumo humano. Eu estou negociando com a ciderúrusca do Ceará para que essa água do reúo seja fornecida à indústria, porque hoje ela usa água bruta e eu quero essa água bruta para segurança hídrica, para a produção agrícola e para o consumo humano em situação que precise e tirar da indústria >> as empresas de usarem porque a aia disse que não vai usar. Não, mas o da não compromete. Se no futuro, se no futuro for necessário, nós vamos teremos água de reúo como uma possibilidade. Porque na prática o que que acontece é que essa água de essa água de reú ela é um pouco mais cara do que a água bruta e por isso ele escolhe a água bruta. Na medida que

eu aumentar o data cento, aí eu tiver a necessidade, nós poderemos até obrigá-lo, mas o consumo é muito baixo. Volto a dizer, dos 30.000, 27.000 é para os trabalhadores que vão trabalhar na empresa. O que o sistema vai consumir são 3000 L d'água a dia. Isso é nada

diante dos benefícios que que a população vai ter com esse grande dataceta no Ceará. >> Vai ter que correr porque faltam só menos de 7 minutos. Ainda tem muito tema pra gente tratar. Queria pedir também que o senhor acelerasse a resposta. queria falar sobre mobilidade urbana, porque em 2022 uma das suas promessas que teve mais destaque foi o Vai e Vem, a promessa de passagem gratuita pros moradores da região metropolitana de Fortaleza. Muitos anos depois, o que a

gente tem é algo ali e é muito pontual, né? estudantes de universidades, escolas técnicas tem o direito a a esse vai e vem também trabalhadores em busca de emprego. O que que o senhor diria ali, olhando pra câmera, pros nossos eh pra nossa audiência, para essa população aqui da região metropolitana que acreditou na sua promessa? Ô, coisa boa, vontade de graça aqui de Fortaleza para Calcai, de Calcai para Maracanaú e não tem acesso a essa gratuidade. >> É que você não precisou de usar esse serviço. Se você tivesse precisado desse

serviço, você ia saber que tem um serviço. >> Não, mas não é geral e amplo para tem mais de 1 milhão de utilizações do Vai Vem na região metropolitana de Fortaleza. Tem pessoas diaristas que usam hoje o Vai Vem na região metropolitana de Fortaleza. Os desempregados utilizam vai e vem na região metropolitana para poder ter sua entrevista da empresa. >> Você prometeu para 100%.

>> Eu prometi para quem se cadastrar. >> Quem se cadastrar consegue. >> Então vou me cadastrar. >> Então se cadastra, você vai utilizar. Quem quiser procurar o Vai e Vem, entre na página Vai e Vem, que você vai se cadastrar e vai ter a passagem gratuita.

Isso está garantido. Eu inclusive ampliei para o transporte complementar para que a gente possa assim garantir as pessoas de ter a condição de Maranguape, de Calcaia, de Maracanaú, utilizar o Vai e Vem. Isso está para a juventude, isso está para o desempregado, isso está para o trabalhador autônomo e informal. >> Então não é para todo mundo, >> não é para o trabalhador autônomo foi o que eu me comprometi com as pessoas. Os trabalhadores poderão utilizar o Vai e Vem de maneira gratuita na região metropolitana. está acontecendo. E volto

a lhe dizer, tem mais de 1 milhão de usos. 1 milhão não é 1000, é 1 milhão de usos no sistema 4 milhões aqui. >> Claro, óbvio, mas foi o que as pessoas quiseram utilizar. É o direito dela de usar ou não. É, >> eu queria só voltar pra questão de licenciamento ambiental também, porque tem uma questão, o senhor certamente acompanhou, governador, que foi da floresta do aeroporto, que depois que houve desmatamento ali, teve água invadindo casas durante chuvas, uma coisa que dizem que não ocorria lá.

E eu queria pegar o ponto do licenciamento, porque uma questão que foi apontada, o técnicos do IBAMA contestaram o relatório da SEMC, tem uma grande polêmica aí sobre a presença de vegetação de Mata Atlântica ali. E o relatório da CM apontava que tinha Mata Atlântica em estágio inicial de regeneração. Mais um documento da própria empresa falava de estágio inicial e médio de regeneração. E quando tem Mata Atlântica, obviamente o nível de proteção é mais elevado. é a é o bioma mais degradado que tem no Brasil.

O que que tá acontecendo com a CMAS e com o rigor da fiscalização ambiental no seu governo, governador? >> Bom, primeiro é muito importante nós sabermos que a lei de proteção da Mata Atlântica, dizer o estado democrático de direito é estado da lei. Que que ela diz? Ela disse que quando tinha mata atlântica, salvo onde tinha anteriormente conção de aeroportos, aquela lei não se aplica. Primeira coisa para deixar claro.

Segundo, eu sou o governador que criei sete unidades de conservação, 80.000 haar de área protegida. 80.000. Nós estamos falando de 40. O estado do

Ceará tem 303.000 1000 haares de área e unidade de conservação. Eu fiz o plano, o plano de manejo que era de 20%, 25%, tem plano de manejo hoje em 50% das unidades de conservação do estado do Ceará. E eu aumentei de 37 para 46 a unidade de conservação do estado. Nós estamos falando de 40 diante de um governador que criou 80.000 1000

haares de unidade de conservação. >> Área urbana importante e importante o investimento de mais de R bilhão deais que vai gerar milhares de empregos numa área de aeroporto. O Ceará, o aeroporto de Fortaleza, é o único do Brasil que tem possibilidade de expansão, de ter o transporte de passageiro e o transporte de cargas. O aeroporto de Recife não tem como fazê-lo. O aeroporto de São Luís não tem como fazê-lo. O

aeroporto de de Salvador que não é mais Salvador, teve que ir para fora porque não tinha como fazer sendo em Salvador. O único aeroporto com localização geográfica privilegiado como o nosso, que pode ter transporte de passageiro e de cargas facilitando a logística é o nosso. Agora, isso não dá empresa o direito de violar a lei. E o que nós fizemos foi atuar na hora que ela violou a lei. E e eu não posso, ao ler o parecer da SEMS ou receber uma informação do parecer da SEMAS, que eu não fui lá e quem foram foi os técnicos, eu todo tempo ficar suspeitando do técnico que foi contratado por concurso.

Nós não estamos falando de alguém que foi colocado em carro comissionado, nós estamos falando de alguém que é concursado, que tem estabilidade, deve ser contestou. >> Então então o que é que eu tenho diante disso? Eu tenho disso uma divergência de técnicos. >> É, e tem ação civil pública agora. >> Então, agora se veja quando eu tenho divergência de técnicos, dois concursados, dois com estabilidade, dois com carreira, o que é que nos exige? Cautela.

Porque veja, você é gestor, você tem alguém que é especializado na área e diz: "Aqui eu tenho mata de tal maneira". O outro técnico vai dizer: "Eu tenho uma mata de maneira diferente." Você vai dizer que alguém está mentindo? Não, vou dizer que alguém tem a avaliação distinta. abaixo, né, nisso, na cautela. Aí no caso,

>> o que eu estou dizendo de que, independente dos dois pareceres, a lei brasileira autoriza a empresa a fazê-lo. A lei brasileira, por seu aeroporto, autoriza o empreendedor a fazê-lo e é por isso que ele ganhou a ação na justiça. Por que é que o poder judiciário autorizou? Porque a lei brasileiro o protege, garante a ele, por ser uma área de aeroporto de fazê-lo. Porque quando os aeroportos foram feitos no Brasil, foi feito com a ideia de que ia ia desmatar toda a área. Isso mudou, mas a lei não

mudou. Então eu não posso querer impor a minha vontade, eu sou gestor. Uma coisa é o militante que atua e tá correto de atuar para proteção, mas outra coisa é o gestor público que tem que cumprir a lei. Eu eu posso dizer assim: "Olha, eu não, eu sou contra que desmate tal área, eu posso ser contra, mas como gestor, se a lei diz que ele pode desmatar, o que é que você vai dizer como gestor no seu parecer? É o que a lei manda ou o que você gostaria? você bota no parecer o

que a lei manda. É assim o estado democrático de direito. >> Nosso tempo, infelizmente, acabou. Ainda tinha muito assunto aqui para falar, fila do SUS e tudo mais, mas enfim, fica para uma próxima. Queria agradecer muito a sua participação, dizer que já tô fazendo aqui a minha inscrição no Vai e Vem e claro desejar boa sorte aí na sua campanha próximo próximas semanas aí, com certeza. Inclusive hoje tem evento,

o senhor pode se despedir falando sobre isso. >> Bom, eu queria aproveitar que tô agora à tarde indo para o Carieri, chamar todo o povo do Carieri pra gente se encontrar com o presidente Lula. A concentração é a partir das 4:30, 5 horas, lá no Romeirão. Vá lá dar um grande abraço. Nós vamos fazer uma grande caminhada em Juazeiro. E eu queria dizer que nessa

eleição nós temos dois projetos. Um projeto com o time de Lula é o Mano, Sid Luisiane e um projeto que tá o Flávio Bolsonaro com o Ciro, com capitão Wag comides. E eu tenho muita convicção que o time que transformou a educação pública sarense referência nacional, que faz o maior projeto de interiorização da saúde, que mais criou emprego de carteira assinada, que pela primeira vez reduz os de violência nesse estado, o maior do país, é o time que pode ganhar e vai ganhar as eleições no Ceará com o seu apoio. Por isso eu quero lhe pedir para dia 4 de outubro votar Lula 13, votar Elmano 13, votar no Sid 400, votar na Luiziane senadora, nosso querida companheira com número 180. E assim pedir a você todo o apoio para nós continuarmos a fazer o Ceará avançar cada vez mais.

>> Muito obrigado, candidato. Na próxima terça-feira, dia 8, entrevistado da nossa série de sabatinas do povo, será o candidato Ciro Gomes do PSDB, principal adversário do atual governador é o Mano de Freitas. Muito obrigado pela sua audiência. Deixa aí o seu like, compartilhe essa entrevista e vamos juntos então nessa nossa super cobertura, Cobertura O povo das Eleições 2026. Até a próxima. Ciao. Ciao.