---
video_title: "🔴AO VIVO: Flávio Bolsonaro repete o pai e ataca urnas eletrônicas; Guerra EUA x Irã se intensifica"
video_id: W2_tYImLPxA
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W2_tYImLPxA
video_date: 2026-07-22T12:24:24+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) voltou a gerar controvérsia ao repetir, em reunião com embaixadores em
  Brasília, uma informação falsa sobre as urnas eletrônicas brasileiras. Durante o encontro, o pré-candidato à Presidência afirmou que as urnas utilizadas no Brasil teriam a mesma origem das máquinas da empresa venezuelana Smartmatic, o que já foi desmentido pela Justiça Eleitoral.
  
  #eduardobolsonaro #greencard #eua #trump #brasil #eleições2026 #lula #flaviobolsonaro #política #bolsonaro #caiado #renansantos #irã #guerra #israel #ceara #helena
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta quarta-feira, 22 de julho, sua 504ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

bom dia. Muito bom dia. Quarta-feira, 22 de julho, é o seu Povo News no ar ao vivo, 8 horas em ponto. Eu sou Italo Coriolano, sua companhia até depois de 9 horas. Eu que tenho essa missão de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo. Nossa equipe passou

aí as últimas horas apurando, escrevendo para levar tudo muito bem explicado, mastigadinho para você que quer começar o dia, muito bem informado. Eu garanto para você que aqui é o melhor lugar. Vamos juntos. Para começar, você já sabe, eu peço o seu like, a sua curtida, o seu joinha para rapidinho a gente alcançar aquela nossa meta que todo mundo já conhece de 50 curtidas só para começar, só para esquentando, só pro nosso programa e ganhando mais engajamento aqui no YouTube, por exemplo, onde estamos ao vivo. Ao vivo também pelo Facebook, pelo TikTok, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso Povo News. Falo da

TV O Povo, canal 48.1 e também de todas as nossas emissoras parceiras que estão aí unidas e nos ajudando a chegar cada vez mais longe nesse Brasil. Muito obrigado pela sua companhia. Como eu digo, não importa a forma como você acompanha o nosso povo unil. é aqui pelo celular, telinha menor, pela tela maior da TV, pelo seu computador, pelo seu aparelho aí, celular, enfim, interessante. O

importante é você aí do outro lado participando, interagindo, deixando o seu voto aqui na nossa enquete. Eu já vou até trazer a primeira parcial, porque aí você já vai saber qual é o assunto principal do programa de hoje. A pergunta do dia é: Flávio Bolsonaro age certo ao repetir o pai e questionar a segurança das urnas eletrônicas? Por enquanto, 64% dizem que não, que ele não age certo, que ele está errando. 36% dizem que sim. Dei aqui o meu spoiler

exatamente para você então já começar a entender o assunto que abre aqui o nosso povo news desta quarta-feira. Flávio Bolsonaro participou ontem de um evento privado que discutiu aí os desafios para o Brasil nessas eleições de 2026. E assim como o pai dele há alguns anos atrás, ele que estava diante de embaixadores, também voltou a questionar a segurança das urnas eletrônicas, fazendo aí uma associação indevida à Venezuela, que nunca construiu uma única urna eletrônica para o Brasil. O TSE já havia rebatido essa afirmação mentirosa, mas ele decidiu reforçar. E a gente vai aqui então trazer todos os detalhes e os impactos. dessa fala aqui no Brasil. O

senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, do PL do Rio de Janeiro, voltou a levantar suspeitas sobre as urnas eletrônicas brasileiras durante uma reunião com embaixadores e diplomatas de mais de 40 países. Esse evento aconteceu em Brasília. No encontro, Flávio afirmou, sem provas que as urnas utilizadas no Brasil teriam a mesma origem das máquinas da empresa venezuelana Smart Matic, citando um relatório da CIA sobre supostas fraudes eleitorais na Venezuela. A afirmação é falsa, é mentirosa. O Tribunal Superior Eleitoral já esclareceu que a Smart Matic nunca forneceu urnas ou softs utilizados nas eleições brasileiras. A empresa prestou

o serviço apenas de conexão de dados e treinamento técnico, sem qualquer participação no desenvolvimento ou mesmo na operação dessas urnas eletrônicas. Durante o discurso, Flávio pediu que os países enviem o maior número possível de observadores internacionais para as eleições de 2026. Após a repercussão, ele recuou. A assessoria do senador afirmou que ele não questionou a integridade do sistema eleitoral brasileiro e que apenas defendeu o fortalecimento da observação internacional durante esse processo eleitoral. No mesmo evento, Flávio também saiu em defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro, preso após condenação no processo da trama golpista, e disse que o pai foi vítima de uma grande farça nas palavras dele, do poder judiciário. A

fala repete o episódio de 2022, quando Jair Bolsonaro reuniu embaixadores para fazer alegações falsas sobre o sistema eleitoral, o que resultaria mais tarde em sua condenação por abuso de poder político e uso indevido dos meios de comunicação aqui do nosso país. Pra gente então não ter dúvidas sobre o que Flávio Bolsonaro falou sobre o nosso sistema eletrônico de votação, a gente vai acompanhar a fala dele exatamente sobre esse assunto e em seguida eu volto com análises e mais informações na sua tela, >> inclusive utilizando uma documentação do próprio serviço de inteligência americano, a CIA, apontando sobre a possibilidade de vulnerabilidade do sistema eletrônico de votação. E uma das suspeitas é que uma empresa chamada Smart Matic, de origem venezuelana, é que tenha, uma das suspeitas é que temha havido uma programação para alteração das das votações naquele país nas eleições de 2010, se não me engano, dados de inteligência de 2004 a 2020 nas eleições de Venezuela. Venezuela >> e as eleições sobre suspeitas que são citadas nos relatórios da CIA são as de 2012. Não vou entrar em mais detalhes, mas só para deixar registrado que muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da mes são da mes tem a mesma origem dessa empresa venezuelana. Então eu pedido que eu faço

a todos aqui, não estou questionando o sistema de votação brasileiro, mas que todos os países possam mandar a maior quantidade de observadores possíveis paraas nossas eleições, como sempre fazem, e também pessoas que têm conhecimento sobre eh essa tecnologia e como o Brasil pode dar ter eleições mais seguras e transparentes. >> Como assim, né? Não estou questionando o sistema eleitoral brasileiro, tá sim, tá apresentando aí informações falsas já rebatidas pelo TSE ao dizer que urnas eletrônicas usadas aqui no Brasil foram fabricadas na Venezuela. É mentira. E é sobre esse assunto que eu converso agora com o diretor de opinião do grupo Povo, Walter George. Walter, muito bom dia,

seja bem-vindo. É, a família Bolsonaro parece que não aprendeu com os erros, né, Walter? Eh, Jair Bolsonaro quando era presidente fez algo parecido, OK? Que há diferenças. Flávio não tá ali usando a máquina pública, eh, nem as redes de televisão públicas aqui do nosso país, mas, enfim, tá repetindo a mesma fala e e coincidentemente também diante de embaixadores para tentar aí desqualificar o nosso processo eleitoral, como é que você avalia essa fala e os possíveis impactos negativos para Flávio Bolsonaro. Bom dia.

>> Bom dia, bom dia à nossa audiência. É um episódio grave, né? Tão grave. Claro que como você ressaltou, com a diferença de que o pai usou a estrutura da presidência da república, usou o carro que tinha para convocar os embaixadores, usou uma estrutura Palácio do Alvorado, ou seja, um um endereço público do presidente da República. Então isso dá uma diferença. Ora isso, a gravidade é

igual, né? Ele tá sim questionando, mas claramente o que me chama atenção às vezes é como as pessoas que fazem esse tipo de coisa acham que o povo é trata o povo com um certo nível de idiotice, né? Não tô questionando. Se não tá questionando se a questão é se se o interesse é eh eh chamar atenção ou ressaltar o esforço ou a defesa do fortalecimento do nosso sistema de votação, faça só isso. Não faça menção a uma empresa venezuelana que foi citada na na no relatório da CN da do FBI ou do da CIA que falando sobre vulnerabilidade nas urnas e que essa empresa falsamente conforme a informação, quer dizer na informação dele é falsa, essa empresa participa do do processo eleitoral brasileiro porque fornece algumas zas, etc, etc, etc.

Para quem para que incluir isso dentro de uma questão que ele tá colocando sobre a defesa do fortalecimento da votação brasileira, né? Um uma eleição que ela é sim acompanhada, ele não precisa chamar, vem muita gente acompanhar um processo eleitoral que é, ao contrário do que eles dizem, é sim acompanha, é sim monitorado, é sim verificável. Então assim, é uma coisa que chega a ser cansativa. Agora ele sabe que isso custou muito caro para o pai dele e eu acho que ele deve saber, os assessores tanto disseram que depois ele correu para tentar corrigir, que isso ele pode pagar um preço por isso. Ele é um, ele tá se propondo agora, ele tá em pré-campanha, daqui a pouco vai ser oficializado como candidato à presidência da República. Se ele coloca

em dúvida o sistema de votação, ele tá colocando em dúvida a própria campanha. Então assim, depois acontece de vir algum tipo de punição, de vir algum tipo de de resposta do Estado, da justiça e a pessoa disse que tá sendo perseguida. Agora, se ele não tivesse dito isso, não haveria razão para ter nenhum tipo de ação, caso haja, eh, para que ele responda por essa situação, né? Então assim, é uma coisa cansativa, mas infelizmente é um método ídolo que o Estado brasileiro, que a sociedade brasileira tem. Enquanto o método Bolsonaro bolsonarista estiver em vigência, a gente vai ter que conviver com isso, porque isso vai ser permanentemente de de diversas formas, em diversas perspectivas, mas vai ser inserido. Nós não vamos ter eh através

desse grupo agentes políticos dispostos a entrar no jogo jogando conforme as regras estabelecidas e sem questionar e questiona quando perde, né? essa esse questionamento. Tudo bem que em 2018 o Bolsonaro saiu dizendo que houve um problema porque ele devia ter ganho primeiro turno, né? Ele ele ainda abre essa brecha. Quer dizer, melhor dizendo, mesmo que quando ganha eles colocam o sistema em cheque. Então assim, é o que

vai vir? Vai vir algum, deve vir algum tipo de resposta do estado. Se houver alguma punição, vai dizer que foi perseguido, né? E aí a gente vai continuar nessa, vamos a vai viver nessa nessa roda viva. Pessoas que infelizmente já poderiam, né? Quer

dizer, o o ele tem a chance de não entrar no sistema eleitoral que ele coloca em dúvida. Enfim, ele decide entrar, mas decide entrar com esse tipo de discurso. Agora, eu espero que da mesma forma que a outra, mesmo que considerando as diferenças de gravidade nesse aspecto, nós tínhamos no caso anterior o presidente da República, alguém responsável pela imagem do estado do Brasil perante o mundo, colocando dúvida no seu sistema eleitoral. Agora é um é um pré-candidato, né? Mas se é um pré-candidato, ele também tem um tem um deve ter o compromisso de zelar pelo sistema eleitoral. E ele não faz isso

com esse tipo de discurso. >> Não faz, Walter, já deixa de ser para candidato, vira candidato. Convenção marcada para o próximo sábado, dia 25, em São Paulo. E não deixa de ser mais uma contradição, né? Porque como é que Flávio questiona aí o sistema eleitoral, diz que tem problemas e tudo mais e vai ser candidato por esse mesmo sistema eleitoral, né? Enfim, 8:12 a esquerda,

claro, acompanhou tudo isso de perto, já reagiu. A gente vai acompanhar agora um vídeo do deputado federal Lindberg Farias do PT do Rio. Em seguida, eu volto com mais informações. >> Inacreditável. O Flávio Bolsonaro agora à noite em reunião com embaixadores de diversos países, ele repete o pai Jair Bolsonaro e lança fake news sobre urnas eletrônicas.

É inacreditável, pessoal. Agora, veja bem, estratégia tá clara. Eles querem afrontar a justiça eleitoral, afrontar o Supremo Tribunal Federal para criar um fato político, para se dizerem perseguidos. Olha, Flávio, dessa vez nós não vamos entrar na justiça, não, tá? Porque seu pai foi declarado inelegível por isso. Isso aqui vai ficar guardado

para você. Nós não vamos entrar na justiça eleitoral pedindo sua inelegibilidade. É isso que você quer, né? Sair fora, dizer que não, não, a gente quer você nas urnas. Nós vamos derrotar você nas urnas. Agora veja, é o velho discurso

golpista feito por Jair Bolsonaro. Agora eles citam os Estados Unidos, eles vão tentar fazer isso. É um discurso golpista. Você vai disputar a eleição. Nós não vamos pedir sua inelegibilidade, mas o roteiro parece muito claro. Vocês

vão questionar depois, vocês querem um motivo para questionar a lisura eleitoral, para pedir que os Estados Unidos não reconheçam, para tentar dar novamente um golpe. É uma história. Você sabe que tem uma, a história só se repete como faça ou como tragédia. E esse caminho que você tá tomando é o mesmo do seu pai. Você vai acabar igual a ele, Eduardo Bolsonaro, condenado por atentar contra a democracia brasileira.

>> Muito bem, Lingberg Farias aponta aí a possibilidade de inelegibilidade, ao mesmo tempo em que diz: "Olha, a gente nem vai entrar na justiça eleitoral porque a gente quer você disputando, a gente quer você no jogo." Tem aí também a mensagem que foi compartilhada pela rede social X, antigo Twitter. Inacreditável. Flávio Bolsonaro cria fake new sobre urnas eletrônicas em reunião com embaixadores. É o mesmo roteiro que levou Jair Bolsonaro a ficar inelegível. Flávio, nós não vamos entrar

no TSE para pedir a sua inelegibilidade. É isso que você quer, né? Para se dizer perseguido, para ficar acusando. Nós vamos derrotar você e sua turma nas urnas. Walter George, a gente tá até procurando aí alguém do direito eleitoral para explicar se há realmente brecha para uma inelegibilidade, mas é curioso também ver a oposição afirmar que mesmo tendo essa possibilidade, não vão entrar na justiça, querem Flávio Bolsonaro como candidato, provavelmente porque estão aí muito cientes de todas as fragilidades que ele tem. E realmente

para manter, né, a dita polarização aí, eh, com força, é melhor deixar Flávio candidato com todas as suas fragilidades. >> Eh, na verdade, o que você tem dito, né, Ítolo, é que dentro do comitê, da pré-campanha do PT, do Lula, a convicção que tem é que o Flávio é o é o melhor candidato a ser enfrentado. a visão deles é o mais frágil, apresenta uma série de fragilidades na campanha que não conviria ao partido nessa altura vê-lo substituído por outro nome. Então, em função disso, e aí o o Lindbeck deixa isso muito explícito, explora politicamente, eleitoralmente toda a gravidade da situação, né? Aponta que é uma ação golpista, que repete o pai, tudo isso que a gente diz, mas diz, "Mas nós não vamos tirá- Você vai ser candidato, você tá querendo isso para isso". Então, é porque de fato há uma

convicção dentro da da do PT, dentro da pré-campanha de que o Flávio Bolsonaro é a melhor opção de enfrentamento, inclusive pelas fragilidades que ele tem demonstrado de fato, é uma pessoa com muito problema por ser ainda explicado ao longo da campanha. O mais evidente deles e o mais atualizado, digamos, é essa da da ligação com o Vorcar e tudo que ainda vai ser puxado disso, né? você tem só um, digamos assim, um episódio e outro que acaba de de ser revelado, que é essas essas fotos dele com o Sicário, que era um dos assessores do próprio Vcário. Então, assim, eu acho que é isso mesmo. Eu não, eu não, eu não entendo porque isso é explicitado da forma como o deputado fez, mas já sabe desde sempre que o que se vai tentar fazer na campanha do Lula, na pré-campanha e daqui a pouco na campanha é preservar o máximo possível a candidatura do Flávio até ela ser oficializada, tá? Para

acontecer, né, esses dias, para não correr nenhum risco. Eu acho que esse risco até nem existe, né? Não, não haveria tempo hábil essa altura de de repente aparecer outro candidato. A gente tá há pouco mais de dois meses da eleição, mas eles ainda estão tendo cuidado. Agora me chama atenção no caso do Lindberg é ele explicitar essa estratégia, né? Agora que tá evidente

que eles preferem nesse momento das opções todas que há enfrentar o Flávio, me parece que isso os movimentos da do do PT têm deixado isso muito claro e a declaração agora do Linberg torna mais claro ainda. >> Lembrando que se o PT realmente decidir não entrar com esse processo, esse pedido de inelegibilidade por conta dessa fala, o Ministério Público Eleitoral pode entrar, qualquer cidadão, enfim, qualquer partido pode fazer isso. 8:17 temos mais reações. Deputado federal Carlos Zaratini também foi às redes sociais se manifestar sobre esse assunto. Vamos ampliar aí na tela. Disse

o seguinte: "Tal pai, tal filho." Flávio Bolsonaro resolveu repetir o roteiro de Jair Bolsonaro. Em uma reunião com diplomatas de dezenas de países, voltou a atacar as urnas eletrônicas e repetiu acusações que já foram desmentidas pelo Tribunal Superior Eleitoral. O nosso TSE é inadmissível. que um candidato à presidência da República esteja espalhando desinformação sobre o sistema eleitoral brasileiro. Mas um parlamentar

então aí do PT compartilhando toda a sua indignação com essa fala de Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro, como a gente já adiantou, tem vários problemas para resolver, inclusive encontrar um vice ou uma vice para formar a chapa e disputar a presidência da República. O PL sofreu um revés na busca por um nome para a vice-presidência na chapa de Flávio Bolsonaro. A senadora Teresa Cristina do Progressistas do PP de Mato Grosso do Sul recusou disse não ao convite para compor a candidatura do senador. Essa informação foi confirmada pelo presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. Segundo interlocutores,

Teresa Cristina pretende disputar a presidência do Senado em 2027. e avalia que participar da corrida presidencial comprometeria esse projeto, já que ela precisa ali de uma certa neutralidade para conquistar apoio também da esquerda. Com a recusa, o PL continua tentando fechar uma aliança com partidos do centrão, como a Federação União Brasil Progressistas e também o republicanos, antes da convenção que vai oficializar a candidatura de Flávio marcada para o próximo sábado, dia 25, em São Paulo. Entre os nomes cotados para a vaga de vice estão as deputadas Simone Marqueto de São Paulo e Clarissa Tércio de Pernambuco, ambas do Progressistas. pelo Republicanos, o nomes, o nome mais lembrado é o de Daniela Marques, ex-presidente da Caixa Econômica Federal no governo Jair Bolsonaro. Neste momento, os partidos do

Centrão têm sinalizado preferência pela neutralidade na disputa presidencial em meio a dificuldades para formar palanques regionais e também a desgastes políticos entre lideranças das legendas e o próprio Flávio Bolsonaro. Walter, eu se fosse Flávio Bolsonaro, já tava ali trabalhando com o nome do próprio PL, porque esses partidos do Centrão já deixaram muito claro que devem mesmo manter aí a neutralidade, não querem se desgastar, colocar em risco aí projetos regionais, principalmente após aí as denúncias envolvendo Flávio Bolsonaro. Então, provavelmente aí a saída vai ser chapa pura, o que, claro, traz prejuízos pra campanha de Flávio Bolsonaro, porque vai ter menos tempo de TV, vai ter aí menos recursos também que poderiam vir com a ampliação aí desse arco de alianças. Walter, >> eu entendo que é o que eles estão fazendo, sabe? no na real, na real, no mundo real, que não é esse que a gente tá nem sempre consegue perceber. Eu acho

que já estão vendo as opções dentro do próprio PR, entre as opções mulheres, né? Porque está decidido que vai ser uma mulher, isso é importante pra campanha dele. Eh, qual é a melhor opção? E aí eles têm que ter cuidado também até nessa escolha, né? Você tem que ver alguns aspectos. O

aspecto regional é importante você ter buscar uma alguém que seja de um de um de uma região que precis que a candidatura precisa ser fortalecida. Aí eu tô falando de Nordeste, né? Porque uma das opções que já se colocou à disposição mesmo, tal, foi a deputada Júlia Zanata, uma mulher do de Santa Catarina, sem nenhum tipo de de compromisso ou de luta com as bandeiras. Será que é é conveniente apenas o fato de ser mulher compensa? Então eles vão, mas eu acho que eles estão fazendo esse processo de seletivo e esperando. Claro

que o ideal para ele, como você disse, é que ele consiga trazer desses partidos. Agora tem um ponto, Ítolo, que eu acho que tem muito peso nessa nessas negativas e nessas recusas, é porque essas pessoas também conhecem como sofreu o vice de Jair Bolsonaro, o general Hamilton Mourão, né, que foi um homem que a partir de um certo tempo de governo foi absolutamente ignorado, né, totalmente ignorado, não era chamado para nem paraa solenidade, para eventos, era uma pessoa do do eu diria que da metade para frente do governo. existiu, o vice-presidente, era pessoa que não fazia parte da estrutura de poder. Então eles viram como é que e a tendência é que isso se repita muito, né? Que o vice tenha problema na medida em que mostre qualquer protagonismo. Então o vice sob

um uma a presidência de um Bolsonaro tem que ser uma pessoa que se anule. E aí não sei se uma senadora, como por exemplo a Teresa Cristina, que tem os planos dela, que me parece muito mais interessante do ponto de vista pessoal, por exemplo, se viabilizar como futura presidente do Senado, é de ir para um cargo em que ela corre o risco de entrar no ostracismo, porque qualquer tipo de de protagonismo que tenta estabelecer vai ser anulada por conta da força de quem está acima. Então eu acho que tem essa trajetória, tem essa experiência que eles vi viram do vice de Bolsonaro que acho que pesa muito nessa recurso. Além disso, essa questão dos cálculos são partidos que estão muito focados em fazer grandes bancadas no Congresso, na Câmara, principalmente, porque isso tem a ver com fundo partidário, futuro. Então, essas alianças e uma aliança desse tipo complica, porque tem muito, é um partido como cada estado praticamente é um é um partido. Então você fica difícil quando

você se vincula a uma candidatura nacional, amarra muito os passos. Então eu acho que vai ser difícil de letrair esses partidos, seria necessário, seria importante e eu entendo que eles já estão buscando essa solução dentro do próprio PL, porque é o que vai restar é muito pouco tempo. O Flávio não tem se demonstrado um um um negociador hábil, não tem sido uma pessoa capaz de de atrair aliados, pelo contrário, e gestos dele no começo de ontem assusta um pouco mais ainda quem queria estar ao lado de quem trabalha um pouco mais por tranquilidade institucional. Então eu acho que eles estão buscando sim essa solução. Agora só tem que buscar uma pessoa que vai além do fato de ser mulher. Tem outros atributos que eles

precisam localizar para que realmente seja alguém que agregue e que fortaleça a chapa. Walter, já vou pegar esse gancho final aí da sua fala, porque Flávio Bolsonaro se vendeu como um Jair Bolsonaro mais moderado, né, e justamente para tentar atrair o apoio da centro direireita aqui no país. Quando ele faz aquela essa declaração de ontem, questionando aí a a segurança das urnas eletrônicas, ele vai exatamente no caminho contrário. Ele vai se espelhando no pai e mostrando pro Brasil que de moderado ele tem quase nada. E isso, como você muito bem já adiantou, afasta cada vez mais o centrão dessa candidatura.

>> Dúvida nenhuma. Você, aliás, agora esse papel de moderado, faz algum tempo já que ele abandonou, né, Italo? Ele tem feito alguns vídeos muito agressivos até com palavrões, coisas muito fortes, que em princípio ele gostaria de ter evitado. Ele realmente se apresentou no começo da campanha como tal do Rossonaro vacinado, moderado, ou que ou que pareça, né? E isso parece que não foi não foi pelo menos na avaliação deles uma boa estratégia, não tava conseguindo, eles precisavam do do de volta naquele discurso eh agressivo e até inconsequente em alguns aspectos. E eu

acho que ontem foi a cereja do bolo. Ele já vinha fazendo esse movimento, mas ontem ele demonstrou definitivamente que a gente não pode contar com esse novo Flávio, esse novo Bolsonaro. Novo Flávio não, novo Bolsonaro. Porque o Flávio, na verdade, na verdade, ele sempre foi visto até pelos adversários como um dos Bolsonaros com quem era possível conversar. Vários senadores no começo do governo Bolsonaro lá em 2019 diziam que o Flávio era interlocução possível com com o governo Bolsonaro. Mas aí no

momento que vira candidato tem que vir com o kit Bolsonaro, né? E o kit Bolsonaro envolve ter esse tipo de discurso, ter esse tipo de inconsequência, esse tipo de comportamento. O que, por um lado ajuda a segurar aquele percentual radical, raiz, bolsonarista mesmo, de verdade. Certamente esse pessoal se sente contemplado. Agora afasta muito o aliado possível que gostaria de um pouco mais de tranquilidade institucional. Ele não

tá mais oferecendo pelo que viu ontem, mas o que tem já tem se visto há algum tempo. Ele já tinha já vinha numa linha muito próxima do que como se comportava o pai e o que dizia o pai. Agora, deve-se dizer que sem o mesmo talento do pai para para fazer aquele papel. Então ele ele passa ele passa pouca consistência inclusive quando assume essas essas. Você vê que o discurso mesmo de ontem é um discurso meio tentando, não tô querendo fazer coisa que o Bolsonaro não fazia. O Bolsonaro

ia fazia uma discurso agressiva e ponto. Ele não, ele ele tenta ficar no meio de campo e eu acho que nem convence um lado, nem convence outro dessa forma. >> É isso. Não herdou esse talento, se é que a gente pode chamar de talento do pai Jair Bolsonaro. Vou aproveitar aqui para trazer mais uma parcial da nossa enquete, porque tá acirradíssima aqui, tá? Tava empatado, agora desempatou.

Pergunta do dia. Flávio, age certo ao repetir o pai e questionar segurança das urnas eletrônicas? Agora, 49% dizem que sim, 46% dizem que não, 5% não sabem. Deixe aí o seu voto que ele com certeza vai fazer a diferença aqui no resultado final. E em agradecimento também aos seus likes, leva a você mais informações. A articulação do PL para

atrair o apoio dos republicanos e também da Federação União Brasil Progressistas enfrenta muita resistência. As duas legendas têm sinalizado que devem adotar uma posição de neutralidade na disputa presidencial e dar liberdade para que os diretórios estaduais defin. Sem uma coligação definida, o PL também decidiu adiar o anúncio do candidato ou candidata a vice. O coordenador da campanha, senador Rogério Marinho, informou que o nome não precisa mais ser definido até a convenção do partido marcada para este sábado. Além do impacto político, a campanha também busca o apoio de um desses partidos para aumentar o tempo de propaganda eleitoral no rádio e na televisão, já que o tempo de campanha é definido pelo tamanho das legendas que compõem a coligação. As

negociações esbarram principalmente em disputas regionais. O Republicanos condiciona um acordo nacional ao apoio do PL em estados como Mato Grosso, Roraima e Acre, onde os dois partidos têm candidaturas próprias ao governo. Já a Federação União Brasil Progressistas avalia que uma aliança com Flávio Bolsonaro pode prejudicar estratégias locais e tem como prioridade ampliar suas bancadas no Congresso, como o Gota já diz, em vez de fechar apoio a um candidato à presidência da República no primeiro turno. 8:29. Vamos com mais informações sobre eleições 2026. A

articulação do PL para tentar atrair o apoio dos republicanos e da Federação União Brasil Progressistas enfrenta muita resistência. As duas legendas, como eu já disse, tío, claro a posição de neutralidade na disputa presidencial. Essa informação eu já trouxe. 8:29. Podemos passar aí para a nossa, o nosso próximo assunto. O coordenador da

pré-campanha de Flávio Bolsonaro, senador Rogério Marinho, afirmou que o PL mantém, vejam só, o plano de lançar a ex-preira dama Michele Bolsonaro como candidata ao Senado pelo Distrito Federal. Segundo ele, Michele continua sendo um dos principais nomes do partido e tem bom desempenho nas pesquisas. Apesar disso, a participação dela na Convenção Nacional do PL, marcada para este sábado, ainda é incerta. nos bastidores, dirigentes do partido avaliam que Michele pode não comparecer ao evento em meio ao desgaste público com Flávio Bolsonaro e as recentes críticas feitas por Eduardo Bolsonaro à ex-preira dama, né, chamou aí a madrasta de eh uma pessoa sem experiência, sem maturidade. A expectativa do PL é reunir outras lideranças nesse encontro. Entre

os convidados está o presidente da Argentina, vejam só, Ravier Milei, que negocia participação e pode discursar na convenção. Já já eu vou aprofundar esse tema. Enquanto isso, a campanha de Flávio faz uma última tentativa para garantir o apoio dos republicanos e da Federação União Brasil Progressistas. Além de ampliar o tempo de propaganda eleitoral, o resultado dessas negociações deve definir o nome que vai ocupar a vaga de vice na chapa presidencial de Flávio B. Bolsonaro 8:31 Walter. Bem rapidinho que o nosso tempo

aqui tá curto. Acho difícil, viu Michele Bolsonaro participar desse evento depois de tudo que aconteceu, depois da crise familiar. Acho que ela vai continuar lá em Brasília, bem longe desse evento em São Paulo. Já tenho até a desculpa, né? Tô cuidando aqui do meu marido, não posso deixar ele sozinho, o senhor doente. Façam aí o evento de vocês que

eu fico por aqui. >> É, ela não tem sido de fato estimulada a participar, né, Ítalo? Não, não tem havido, não, não tem havido qualquer gesto. O próprio Valdemar da Costa Neto, presidente do PL, já disse que uma das coisas que ele tá esperando é que o Flávio encontra uma forma de se desculpar com ela, que realmente ela ela foi vítima e algumas declarações dele que foram um pouco até mais cuidadosas, mas dos dos aliados do Flávio, ela tem foi grosseiramente eh eh agredida, né, verbalmente e tal, foi objeto de uma campanha de Então assim, eu acho que ela de fato ela não se deve contar com ela. Agora eu acho que a candidatura, sim, eu acho que é possível que ela acabe sendo candidata, ela tá bem posicionada, apesar de ter aparecido uma pesquisa esses dias que muita gente estranhou, porque inclusive uma pesquisa do próprio instituto que serve ao PL, que é o Paraná Pesquisa, em que pela primeira vez ela aparece em segundo lugar e perdendo para uma perdendo para uma candidata da esquerda, né, que a enfim do outro lado que é a Lele do vôlei, né? Então, mas de

qualquer maneira, eu acho que talvez a candidatura ao Senado seja possível manter com alguma resistência dela, mas será possível convencê-la, mas a presença na na convenção do sábado eu também descartaria, eu acharia uma hipótese muito pouco provável e se ela for, ela não vai agregar muito porque ela não vai estar certamente no espírito de festa que o evento determina, né? Espera e vai usar esse argumento, como você disse aí, que eu acho que é um argumento plausível. Tô aqui cuidando, eu sou a responsável por cuidar do do marido e para uma convenção em Brasília é uma coisa, em São Paulo é outra completamente diferente. Então acho que é isso. Ela não deve ir mesmo, não se deve esperar, mas eu acho que a candidatura ainda é possível imaginar que que ela mantém.

>> Muito bem. 8:33. Vamos com mais informações. Falar aí sobre a possibilidade de Javier Milei no evento de convenção de Flávio Bolsonaro. Presidente da Argentina, Javier Milei, deve sim participar e até discursar na convenção nacional do PL marcada para este sábado em São Paulo. A informação

foi confirmada pelo senador Rogério Marinho, que é coordenador da pré-campanha de Flávio Bolsonaro à presidência da República. E a gente agora detalha tudo. Segundo Marinho, os detalhes da participação de Milei ainda estão sendo definidos em conjunto com a equipe do presidente argentino. O evento também vai oficializar as candidaturas do PL à Câmara dos Deputados, ao Senado e às assembleias legislativas. Além da convenção, Milei tem previsto um encontro com o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas. De acordo com o

governo argentino, a reunião foi solicitada pela própria Casa Rosada. Já o governo brasileiro informou que não recebeu qualquer comunicação oficial sobre uma possível reunião entre Milei e o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Com certeza esse encontro não vai acontecer. O presidente argentino também manifestou interesse em visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro, mas o pedido para o encontro durante a prisão domiciliar já foi negado pelo ministro Alexandre de Moraes. 8:34 vem pesquisa nova por aí. O Instituto Data Folha

divulga nesta sexta-feira uma nova pesquisa de intenção de voto para a presidência da República e também de avaliação do governo Lula. O levantamento vai ouvir 2004 eleitores em todo o país entre hoje, quarta-feira, e a próxima sexta-feira. A pesquisa vai medir o desempenho dos principais pré-candidatos ao Palácio do Planalto, entre eles o atual presidente Lula do PT e o senador Flávio Bolsonaro do PL. Essa rodada também traz mudanças na lista de nomes pesquisados com a saída de Joaquim Barbosa e Aécio Neves, que desistiram da disputa e a entrada de Leonardo Avalanche do PRTB. No último levantamento divulgado no mês passado, Lula aparecia à frente de Flávio Bolsonaro, tanto no primeiro quanto no segundo turno. A pesquisa também mostrou

que 38% dos entrevistados avaliavam o governo Lula como ruim ou péssimo, enquanto 32% o consideravam ótimo ou bom. O novo levantamento está registrado no Tribunal Superior Eleitoral e tem margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. Vamos lá, falando mais de eleições, agora aprofundando aí as tratativas e negociações do presidente Lula. Aliados do presidente Luís Inácio Lula da Silva avaliam que o petista, vejam só, pode não participar do primeiro debate da campanha presidencial marcado para o dia 16 de agosto. Nos bastidores, a avaliação é que por liderar as pesquisas e ser o único candidato da esquerda na disputa, Lula deve concentrar os ataques dos principais adversários, né? atrair

esses ataques como Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado, Romeu Zema e Renan Santos. A decisão, no entanto, ainda não foi tomada. Integrantes da campanha afirmam que a participação do presidente em cada debate será avaliada de acordo com o cenário eleitoral ao longo de toda essa disputa. Outro fator que pesa na análise é que a data do primeiro debate coincide com o lançamento oficial da candidatura de Lula previsto para o estádio, para o dia primeiro, para o estádio primeiro de maio em São Bernardo do Campo, cidade considerada o berço político do presidente. Walta, é importante você falar sobre esse assunto. Lula lidera, mas é uma

liderança ali, né, mínima dentro da margem de erro em alguns institutos. Será que realmente dá para abrir mão de participar de alguns debates, principalmente do primeiro, eh, para evitar aí provavelmente muitas críticas e ataques dos adversários, porque teremos sim várias candidaturas aí da direita de oposição a Lula. Queria ouvir sua opinião. >> Imagino, Ítalo, que eles devam acabar indo para o primeiro, até para tirar temperatura, né? porque tem um aspecto aí que precisa ser considerado e aí conforme o que acontecer lá, talvez, como foi dito aí, vão vão avaliar pesqu debate a debate e conforme o que acontece no primeiro, eles decidem com relação ao segundo e por aí vai. O que

vai o que o que é preciso levar em conta, eu acho que nesse momento é o seguinte, é que a os candidatos nesse momento, por exemplo, o Caiado foca mais em atacar o Flávio do que o Lula. O Renan Santos, que é outro nome mais da direita, foca mais em atacar o Flávio do que o Lula. Por quê? Porque ele sabe que nesse momento eles estão disputando voto entre eles. O Lula tem lá o percentual deles que o Caiado não vai tirar com seu discurso o Renan, ninguém vai sair do Lula para ir para esses candidatos, né?

A tendência não é essa, pelo menos naturalmente. Então o fato do Lula ser o mais exposto, porque também ele está no cargo e tudo isso e tá liderando, faz sentido que ele seja objeto de algum tipo de ataque. Eu não sei se vai ser tão concentrado nele, como se diz, considerando esse aspecto, porque a segunda vaga pode estar em aberto, não está ainda, porque o Flávio aparece com uma vantagem bastante boa, mas tem esse discurso de quem é o melhor para enfrentar o Lula no segundo turno. Então, nesse aspecto, talvez eles optem, pelo menos no primeiro debate, por mais se, vamos dizer assim, se enfrentar entre eles, o Flávio, o o o principalmente o Flávio, o Caiado e o Renan também, o Zema, que também de vez em quando faz alguns ataques ao Flávio, porque esse sim, esses quatro estão disputando nesse momento para o primeiro turno o mesmo eleitorado. Então, mas eu acho que o primeiro, o primeiro debate é possível sim que ele vá, os outros podem ficar em dúvida se de fato se confirmar todas essas candidaturas em cima e atacando o Lula. Pode ficar uma situação

realmente difícil de administrar para qualquer candidato, mas eu acho que pro primeiro eles vão, ele vai >> eu espero que vá, né? O primeiro muita gente aí vai acompanhar e é importante aí manter essa visibilidade. Walter, queria agradecer imensamente sua participação aqui com a gente. Forte abraço e até sexta-feira. Tchau. Tchau.

>> Até sexta. Abração. >> 8:39. Walter se despede, mas ainda vou falar muito sobre políticas, sobre eleições. O presidente Luís Inácio Lula da Silva assinou um decreto que autoriza o emprego das Forças Armadas para apoiar a realização das eleições de 2026. O

texto foi publicado no Diário Oficial da União. Pela medida, caberá o Tribunal Superior Eleitoral definir em quais locais e períodos as Forças Armadas serão empregadas durante o atual processo eleitoral. O apoio inclui a garantia da votação e da apuração, além de ações logísticas, como transporte de urnas, equipamentos e servidores da justiça eleitoral, especialmente em áreas de difícil acesso, como comunidades indígenas e também ribeirinhas. As eleições estão marcadas para o dia 4 de outubro. Cerca de 158 milhões de eleitores estão aptos a votar para escolher presidente da República, governadores, senadores, deputados federais e deputados estaduais ou distritais, no caso do Distrito Federal.

Então, fique atento aí que neste ano teremos muitos votos aí para escolher, inclusive duas vagas para o Senado, hein? Não vá deixar pra última hora. Pesquise aí a trajetória e também as propostas de todos os candidatos. 8:41. Vamos deixar a política um pouquinho de lado para falar sobre guerra, sobre o conflito Irã, Estados Unidos. Nosso

cenário já vai mudar aqui pra identidade desse conflito. Vamos aos detalhes. Os Estados Unidos realizaram novos bombardeios contra posições militares iranianas na noite desta terça-feira, dia 21. Segundo informou o Comando Central Americano, Saccon. A a imprensa do Irã relatou que os sistemas de defesa aérea foram acionados em Tirã para interceptar possíveis ameaças. De acordo

com o Cent, a ofensiva teve início às 8 horas da noite no horário de Brasília e faz parte de uma operação voltada a enfraquecer a capacidade do Irã de ameaçar embarcações comerciais no estreito de Ormus. A agência iraniana Nur News confirmou a ativação das defesas aéreas na capital, enquanto as agências FARS e Tasn relataram explosões em áreas portuárias no sul do país e em Tabriz, uma das principais cidades iranianas. O comando militar norte-americano afirmou que esta foi a 11ª noite, seguida de ataques contra alvos militares do Irã. Até o momento não há informações oficiais sobre vítimas ou danos causados pelas ações. Em resposta, em reação, o comando militar iraniano declarou que atacará interesses dos Estados Unidos e de países aliados caso instalações nucleares iranianas sejam bombardeadas.

A ameaça ocorreu após o presidente norte-americano Donald Trump afirmar que atacará muito em breve a região da montanha PicX. Embora Teran sustente que seu programa nuclear possui apenas fins pacíficos, o governo norte-americano afirma que essa montanha abriga atividades relacionadas ao enriquecimento de urânio ou à produção de centrífugas. E já eu vou falar mais sobre essa montanha que tá agora aí no centro de toda essa tensão e sobre esse novo momento da guerra entre Estados Unidos e Irã. Eu converso agora com Daniel Afonso da Silva, pesquisador do núcleo de pesquisas em relações internacionais da USP. Professor Daniel, muito bom dia.

Seja bem-vindo aqui ao nosso Povo News. Falei agora que os Estados Unidos estão ampliando aí as suas frentes de ataque, além da parte litorânea, indo para cidades grandes, importantes do Irã. Essa ampliação dos ataques realmente prova que não há perspectiva para o fim dessa guerra e que as negociações muito dificilmente serão retomadas ou ainda dá para enxergar alguma luz no fim desse túnel aí tão perigoso que é essa guerra entre os dois países? Muito bom dia. >> Muito bom dia, Ítalo. É um prazer, uma

honra, um privilégio conversar aqui com o pessoal do de O povo. Veja, a situação é bastante complexa, porque os objetivos de parte a parte não são tecnicamente claros. Veja, essencialmente há uma tensão eh que eu diria multimilenar entre o mundo persa e o mundo, digamos, ocidental, que nos últimos 30 ou 40 anos se alocou nessa tensão entre os Estados Unidos e o Irã, Washington e Teã, mais diretamente. E mais recentemente, sob a primeira e mais fortemente agora sobre a segunda presidência Donald Trump, eh, se transformou em algo existencial. Quer dizer, os norte-americanos acreditam eh essencialmente que a questão nuclear iraniana eh é um problema existencial ao encontro do Oriente Médio, sobretudo ao encontro de Israel. E por outro lado, os

iranianos acreditam essencialmente que a presença um pouco errática eh da política externa norte-americana na região, no Oriente Médio, sobretudo o apoio a Israel, também representa um problema existencial para eles iranianos, a já vista ação as ações do primeiro mandato do presidente Trump contra o Irã. O pessoal vai se lembrar 2019, o assassinato eh cirúrgico de um dos líderes militares iranianos. Eh, mais recentemente, a primeira ação da do segundo mandato do presidente Trump ante o Irã foi aquela operação denominada o martelo da meia-noite no em fins de junho de 2025. E agora, desde 2000, desde fevereiro de 2026, nós tivemos essa impressionante decaptação de praticamente toda a liderança iraniana. Então, quer dizer, é um tabuleiro muito completo e que essencialmente, voltando a essência da sua pergunta, eh, dificilmente se vê eh se vê alternativas no curto e também no médio prazo. a gente pode continuar

como eh se faz no na Eurásia. A gente pode continuar eventualmente as negociações e manter uma guerra de baixa intensidade ou média intensidade, como a gente tem visto nos últimos dias. É isso. Infelizmente a perspectiva é de aprofundamento, de guerra total, até porque o Irã já atacou ali países aliados dos Estados Unidos e a tensão vai só aumentando. Professor Daniel Afonso, continua aqui com a gente trazendo contexto, os elementos que estão por trás desse conflito. Vamos com

mais informações. O secretário de guerra dos Estados Unidos, Pete Hexet, informou nesta terça-feira, dia 21, que o conflito com o Irã já gerou um custo de 37 bilhões 500 milhões de dólares aos cofres norte-americanos, o equivalente a R$ 191 bilhões deais. Segundo a apuração do portal G1, em menos de 5 meses, a guerra já consumiu mais recursos do que o governo brasileiro pretende gastar com o Bolsa Família no ano inteiro, 158,6 bilhões. O governo norte-americano busca aprovar um pacote adicional de 95 bilhões de dólares para financiar as forças armadas e outras prioridades do presidente Donald Trump. A maior parte desse montante será destinada à guerra, além de incluir 10 bilhões de dólares para agricultores afetados pelas tarifas impostas por Trump e outros 10 bilhões para alterações na legislação eleitoral.

Segundo Hexet, os recursos são urgentes e necessários e somados ao orçamento de defesa de 1,5 trilhão de dólares proposto por Trump representam um investimento estratégico de longo prazo nas Forças Armadas. A senadora, senadora democrática Pat Muray criticou o novo pedido de verbas, afirmando que os Estados Unidos caminham para mais uma guerra sem fim. Segundo ela, Trump prometeu diversas vezes que um acordo para encerrar o conflito estava próximo, mas agora solicita bilhões de dólares adicionais para manter a ofensiva. Professor Daniel, importante a gente analisar esse ponto porque a senadora toca realmente numa enorme contradição de Donald Trump, que num dia diz que a guerra tá acabando, que o Irã quer negociar e no outro pede aí esse pacote adicional de bilhões de dólares para o orçamento. uma situação que afeta diretamente a popularidade dele. Não é a

primeira vez que uma situação dessa acontece, que o o país, os Estados Unidos insiste numa guerra e a população se coloca contra, mas temos aí contornos um pouco diferentes, eleições de meio de mandato já já chegando, ou seja, tá cada vez mais difícil para Donald Trump conseguir de alguma forma manter o controle dessa dessa ofensiva e dessa guerra. sua visão. >> Veja, eh, como dizem os franceses, né? Ele fosse mef de chifre, a gente tem que se tem que sempre desconfiar dos números. E mais do que isso, a gente precisa levar em consideração que existem várias temporalidades em jogo, não é? existe eh uma temporalidade que é

o tempo militar, o tempo da guerra, o tempo dos teatros de operação. Existe uma outra temporalidade que é a temporalidade da gestão diplomática e da gestão política do problema. Existe uma outra dimensão com outra temporalidade que é essa relacionada às externalidades negativas e também positivas ã do ponto de vista econômico, sobretudo pelo complexo fechamento, estreitamento, cerceamento do estreito de Ormuso. E por outro lado, nós temos uma última temporalidade, se você me permite, que é a temporalidade da opinião pública. a opinião pública norte-americana de alguma maneira eh não conseguiu até agora entrar em consenso, como é comum, mas não conseguiu até agora entrar em consenso sobre as razões, os objetivos e mais do que isso, um ponto final sobre essa intervenção eh no Irã. Veja, eh a

gente não pode jamais se esquecer que foi uma intervenção combinada com Israel. Israel tinha um objetivo, os Estados Unidos não necessariamente tinha objetivo comum ao [roncando] de Israel ao bombardear ou ou ajudar no processo de eh cceamento do Irã. Esse é o primeiro ponto. O segundo ponto é o seguinte, a gente precisa desconfiar dos números, porque esse percentual que foi mencionado e que foi bastante propalado na imprensa norte-americana, eu acho que foi o Washington Post que lançou eh esse número ontem ou anteontem. a gente precisa desconfiar desses números, porque é o seguinte, eh, do ponto de vista essencial, eh, os Estados Unidos, por conta do seu complexo industrial militar, ele precisa promover conflitos assim de baixa, média e alta intensidade, porque esses conflitos retroalimentam a indústria armamentista norte-americana. E essa alimentação da

indústria armamentística norte-americana porta externalidades positivas ao encontro da economia norte-americana como um todo, seja do ponto de vista econômico por e simplesmente, mas seja também do ponto de vista tecnológico. Esse é um lado da questão. Por outro lado, os norte-americanos, do ponto de vista diplomático econômico, também já estão negociando processos e mecanismos bastante interessantes para reconstituição, para empréstimos para reconstituição de áreas sinistradas no Oriente Médio. Então, quer dizer, eh, vamos lá, a guerra talvez esteja longe de terminar, mas existem muitas negociações que podem trazer e benefícios econômicos, diplomáticos, políticos para os Estados Unidos, malgrado a desgraça. desgraça, quer dizer, ausência de graça no sentido espiritual da expressão desse conflito que é essencialmente mais um um capítulo dessa guerra eterna pelo Oriente Médio.

>> É isso. A triste realidade do mundo, né, que precisa aí de guerras para de alguma forma manter aí os níveis de crescimento econômico. 8:53. Vamos com mais informações. Outro membro aí do governo, Donald Trump, se manifestando. O

secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, afirmou nesta terça-feira, dia 21, que o Irã não está tratando as negociações com a seriedade necessária. A declaração foi feita durante a reunião de ministros das relações exteriores da Associação de Nações do Sudeste Asiático, realizado em Manila, nas Filipinas. Em seu discurso de abertura, Rúbio afirmou que os Estados Unidos permanecem comprometidos com a diplomacia e abertos ao diálogo, né, apesar de não ser bem o que parece. Segundo ele, o Washington está disposto a negociar e buscar soluções para as divergências, desde que Teran demonstre disposição real para um acordo. Abre aspas. O problema que enfrentamos agora

é que eles não estão levando as negociações a sério. Se estiverem falando sério, nós também estaremos. Caso contrário, faremos o que for necessário para proteger os nossos interesses e os de nossos aliados", declarou o secretário. Marco Rúbio também alertou para o que classificou como um precedente perigoso caso o Irã controle o estreito de Ormuso. Ele afirmou que Teiran não possui respaldo jurídico internacional para controlar o tráfego na região e destacou que o princípio da liberdade de navegação está em jogo. Professor Daniel, queria que o

senhor rapidinho comentasse esse fato. Nosso tempo aqui tá curto, mas é difícil entender essa fala do Marco Rúbio ao dizer que o Irã não tem legitimidade para controlar o próprio litoral, né? A própria passagem ali, o estreito de Ormuso. Que coisa maluca, né? Eu não consigo entender, por mais que eu me esforço. Queria saber se o senhor

consegue aí achar algum tipo de lógica nesse tipo de fala. Ô Ítalo, você me coloca numa situação muito complexa eh comentar rapidamente algo que é extraordinariamente policêmico. Eu vou tentar, veja só, eh, essencialmente, desculpe a brutalidade do da reação, o secretário de Estado norte-americano, ele está blefando, ou seja, eh os Estados Unidos apresentaram propostas de acordo, os iranianos retornaram propostas de acordo e ambos recusaram por razões essenciais. Quer dizer, no essencial, a proposta norte-americana, ela é irrealizável do ponto de vista do interesse nacional iraniano. E o que os iranianos contrapropuseram também é irrealizável no âmbito dos objetivos essenciais dos Estados Unidos com relação à interação bilateral com o Irã. Esse é o ponto

essencial. Mas para além disso, e aí indo diretamente ao coração da sua pergunta, existe uma desconfiança de parte a parte que de alguma maneira jamais foi superado e dificilmente o será. Quer dizer, os norte-americanos nunca se esqueceram da revolução iraniana, tampouco do sequestro dos diplomatas norte-americanos inteira, né? Diplomatas esses que ficaram retidos durante 44 dias. Veja, 44, 440, se a minha memória não me trai, mas é 440 ou 44. Veja, os norte-americanos jamais

se esqueceram. Isso é um trauma nacional. E mais do que isso, eh, ao longo dos anos de 1990 e dos anos 2000, o processo de aceleração do projeto nuclear norte-americano, eh, aliás, iraniano, perdoe-me, eh, deixou os Estados Unidos em uma condição muito, muito delicada. A gente não pode se esquecer jamais que inclusive o Brasil, o Brasil do presidente Lula e do ministro Celso Amorim, juntamente com a Turquia, tentaram fazer uma mediação e não conseguiram. O presidente Obama tentou fazer uma mediação com relação a esse projeto nuclear e também não conseguiram. O presidente Trump, eh,

percebendo que não há níveis de confiabilidade, fez a opção pela força bruta. Então, quer dizer, em síntese, não há confiança de parte a parte e de parte a parte todos blefam. >> É isso, uma crise de confiança. E agora aí, como o professor muito bem destaca, esse sentimento de vingança, de revanchismo também de alguma forma estimulando essas ações norte-americanas. 8:58. Vamos com mais

informações. Já já vamos falar sobre tarifaço, hein? Oficialmente começando hoje. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, declarou também nesta terça-feira que as forças armadas norte-americanas devem atingir a montanha PX no Irã muito em breve. Imagens dela já e na sua tela. A

instalação subterrânea fortificada está localizada a cerca de 1,6 km ao sul de Natãs, no centro do país. A estrutura foi declarada à Agência Internacional de Energia Atômica, órgão ligado à ONU em 2020, como uma futura unidade destinada à montagem de centrífugas utilizadas na produção de combustível nuclear. Como o Iran sempre fala, nada de armamento, só a questão energética. Ao ser questionado sobre a possibilidade de o Irã ter transferido centrífugas nucleares para esse local, Trump afirmou que não há registro dessa movimentação. Abre aspas.

Isso não significa nada a menos que eles tenham o material. Eles não têm. Nós monitoramos o material e aí que está a ação, declarou ele. O presidente reforçou a ameaça ao afirmar que os Estados Unidos provavelmente atacarão a área com muita intensidade e que o Irã não teria capacidade de impedir a ofensiva. Trump já havia feito declaração semelhante na semana anterior em entrevista ao apresentador conservador Hugit. Segundo a CNN, Israel

acredita que o Irã tenha sim transferido centrífogas avançadas e parte do seu estoque de urânio altamente enriquecido para a montanha de Picx após a guerra de 12 dias em junho. 9 horas em ponto. Vou aqui me despedindo só de quem acompanha a gente pelas TVs TV O Povo e todas as nossas emissoras parceiras. Muito obrigado pela sua companhia, um forte abraço e até amanhã. E para você que acompanha a gente pelo YouTube, Facebook, TikTok, Instagram, tem mais o Povo News. O Pentágono informou que

cerca de 100 militares norte-americanos sofreram algum tipo de ferimento desde a retomada da guerra com Irã, iniciada em 7 de julho de 2026. O anúncio foi feito pelo principal porta-voz da instituição Shean Pernell na noite de segunda-feira, em meio à críticas da imprensa dos Estados Unidos. sobre suposta falta de transparência do governo Donald Trump em relação ao conflito em relação à mortes e feridos norte-americanos. Segundo Pernel, 96% dos militares feridos já retornaram ao serviço. Ele também rebateu acusações de ocultação de informações feitas por uma reportagem do New York Times, afirmando que a categoria de feridos no exército inclui desde em tosses de tornozelo até lesões em combate. A guerra entre Estados

Unidos e Irã completou nesta terça-feira 10 dias consecutivos de ataques multos, né, no caso, a nova fase da guerra. Até o momento, ao menos três militares norte-americanos morreram na fase mais recente desse conflito. De acordo com fontes ouvidas pelo New York Times, o governo Trump não estaria fornecendo informações detalhadas sobre diversos aspectos da guerra, incluindo o impacto do conflito no estoque de armas estratégicas dos Estados Unidos e também a reconstrução das capacidades de mísseis iranianos. E o Irã realmente mostra aí muita capacidade de resistência. Ainda sobre essa guerra, as forças dos Estados Unidos realizaram bombardeios contra alvos no sul do Irã durante a madrugada, após o presidente Donald Trump declarar que Teiran pagaria caro pelas mortes de soldados norte-americanos. Em resposta, o Irã

atacou instalações dos Estados Unidos no Barém, no Kuwait e também na Jordânia, enquanto um petroleiro foi atingido no estreito de Ormus. A escalada da guerra ocorreu um dia após os utis do Yemen, aliados do Irã, anunciarem um bloqueio naval à Arábia Saudita, ampliando as ameaças ao abastecimento global de energia e também ao comércio internacional. Apesar do agravamento do conflito, sinais de que Teran e Washington desejam retomar negociações diplomáticas ajudaram a conter a alta dos preços do petróleo. O Cent informou que atingiu centros de comando militar, locais de lançamento de mísseis e drones, capacidades marítimas e também sistemas de defesa aérea iranianos. Explosões foram registradas nos arredores de Xirá, Konarak e também Shabahar. Segundo a mídia estatal

iraniana, o Irã retaleou com ataques em toda a região do Golfo. A Guarda Revolucionária afirmou ter atingido infraestrutura no Barem ligada à empresa Amazon e instalações utilizadas por militares norte-americanos na base aérea de Shake ISA. Também foram lançados drones contra bases dos Estados Unidos no Quite e uma instalação militar norte-americana na Jordânia, onde cinco drones iranianos foram interceptados pelas forças jordanianas. 9:03 tem mais informação sobre a guerra. O comando militar do Irã informou nesta terça-feira que atacará interesses dos Estados Unidos e de seus aliados caso Washington bombarde instalações nucleares iranianas. Essa declaração foi

divulgada pela imprensa estatal do país após o presidente Donald Trump anunciar que pretende atingir muito em breve a região da montanha PicX. As galerias da instalação estão a mais de 100 m de profundidade, tornando o local das estruturas mais protegidas do Irã e possivelmente resistente até mesmo às bombas antibunker mais potentes do arsenal norte-americano. Bombas aí de toneladas de peso. Terã insiste que seu programa nuclear possui apenas fins pacíficos. No entanto, o governo dos Estados Unidos afirma que a montanha abriga atividades relacionadas ao enriquecimento de urânio e também a fabricação de centrífugas. A Agência

Internacional de Energia Atômica ainda não teve acesso ao complexo, o que aumenta as dúvidas sobre a sua realidade. 94. Vamos falar agora sobre outro tipo de guerra, guerra comercial, guerra econômica. Vou trazer aqui só um pontinho sobre o tarifaço para ouvir professor Daniel sobre esse assunto. A sobre a taxa de 25% imposta pelos Estados Unidos sobre parte dos produtos brasileiros exportados ao país passa a valer nesta quarta-feira. A medida

atinge cerca de 3.000 itens e será cobrada dos importadores norte-americanos no momento da entrada dos produtos nos Estados Unidos. ficaram de fora da nova tarifa produtos como petróleo, café em grão, carne bovina, aeronave, celulose e sucos de laranja. Já itens como etanol, máquinas industriais, pneus, açúcar, madeira, tabaco e calçados passam a ser taxados. O governo dos Estados Unidos justifica a medida com base em uma investigação, por alguns enfundada, que apontou práticas brasileiras consideradas prejudiciais ao comércio norte-americano, citando questões como o PIC, a regulação das plataformas digitais, o mercado de etanol e a propriedade intelectual. O

governo brasileiro rejeita essas justificativas e classifica a decisão como política e uma tentativa de interferência em assuntos internos. Enquanto mantém as negociações diplomáticas, o Palácio do Planalto prepara medidas de apoio às empresas afetadas e não descarta o uso da lei da reciprocidade econômica. Além disso, o governo norte-americano ainda estuda a aplicação de uma nova sobretacha de 12,5%, o que poderia levar a tarifa total sobre alguns produtos brasileiros para 37,5%. Professor Daniel Afonso, falamos agora um pouquinho sobre diplomacia. Vamos continuar falando sobre o papel da diplomacia neste momento onde a gente também não consegue enxergar nenhum tipo aí de diálogo efetivo que possa de alguma forma contornar esse novo tarifaço. Ontem inclusive o

vice-presidente Geraldo foi questionado sobre a possibilidade de retaliação e ele disse: "Quando há retaliação, os dois lados se machucam. Não é isso que a gente quer. O senhor pensa da mesma forma? é melhor realmente o Brasil tentar suportar aí esse esse novo nível aí de tarifaço e insistir na negociação? >> Bom, eh vamos lá. Existem vários níveis

desta discussão, não é? Como a gente costuma dizer, as coisas são sempre mais complexas do que a gente imagina. Eh, a questão das novas tarifas impostas pelo presidente, pela nova administração norte-americana, no fundo, vem de uma certa leitura que o presidente Trump possui do mundo e das relações comerciais dos Estados Unidos com o resto do mundo. E disso que os norte-americanos amargamente, desde a crise financeira de 2008, consideram como as derrotas da globalização. Esse é o primeiro ponto, pano de fundo geral. O segundo elemento

importante é que a gente perceba e leve a sério que na verdade a gente não tá falando de um problema bilateral do Brasil com os Estados Unidos, tampouco de uma cesta de produtos brasileiros eh afetados por e simplesmente por uma intenção norte-americana. Nós estamos falando de uma longa discussão eh jurídicoconômica nos Estados Unidos que desembocou na sessão 301, que no fundo afeta de maneira abrangente umas mais de uma centena de países, sendo que pelo menos 60 70 países foram alcançados com 12,5% de tarifação por conta de os Estados Unidos encontrarem nesses países produtos que são produzidos mediante trabalho análogo à escravidão. E por outro lado, nós temos o segundo grupo no qual o Brasil faz do qual o Brasil faz parte, que é esse grupo de países que vão ser afetados, como você bem indicou, a partir de hoje, a partir dos próximos dias, com [roncando] uma sobretaxa de 25% eh no âmbito da exportação de alguns produtos. Bom, diplomaticamente, essa é a sua discussão, essa é a sua questão. Diplomaticamente, o que se pode fazer?

Eh, veja, no curto prazo, eu diria pouca coisa do ponto de vista bilateral, por se tratar de uma questão multilateral, percebe? No curto prazo, o Brasil tem eh pouco a fazer. Eh, mas eh do ponto de vista interno, eu tenho para mim que o Planalto e o e o Itamarati estão bastante serenos, estão tentando acalmar eh o os produtores eventualmente eh afetados, os produtores nacionais eventualmente afetados por essa tarifação. E no médio prazo, eu tenho para mim que existe a possibilidade, a gente não pode se esquecer, como você também mencionara, a gente não pode se esquecer que teremos aí eleições nos Estados Unidos em breve, eleições de midterm. Eh, a gente no médio prazo pode esperar uma possibilidade de renegociação, aí sim, no ponto de vista diplomático econômico, para fazer eh um rebaixamento dessas tarifas e não um sorguimento delas, um rebaixamento dessas tarifas, dessa taxação para pelo menos o que é comum para os demais países, que são esses 12,5%.

Então, para terminar, eh, eu acho que a mensagem é essa. Se trata de uma postura proteccionista extremamente peculiar da nova administração norte-americana, que faz parte do interesse do direito dos norte-americanos em fazê-la, mas que afeta de modo eh assim um pouco doloroso vários setores da economia mundial. E no caso do Brasil, eh, vários setores tecnicamente muito importantes paraa nossa economia. >> É isso. É esse vai e vem então nas medidas econômicas de Donald Trump, que deixa todo mundo aí sem saber direito o que fazer. Mas é isso, mais anos aí de

administração Trump, deve ser assim até o fim. Professor Daniel Afonso, agradeço imensamente sua participação aqui com a gente, abrilhantando bastante aqui as nossas discussões sobre esses assuntos aí tão relevantes do Brasil e do mundo. Forte abraço, boa quarta-feira e até a próxima. >> Uma honra, um abraço a todos. >> Honra toda nossa. 9:11.

Vamos lá com mais informações sobre o tarifaço que começa oficialmente hoje, né? No caso, um novo tarifaço. O governo federal realiza, inclusive hoje, quarta-feira, uma nova rodada de reuniões com representantes de setores afetados pela sobretaxa de 25% imposta pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Desta vez, participam empresários das áreas de móveis, açúcar, fumo e também indústria química. O objetivo é ouvir as demandas de cada segmento e definir medidas para reduzir os impactos dessa nova tarifa que entrou em vigor hoje, quarta-feira. O governo

também pretende apresentar as ações já em estudo para apoiar as empresas exportadoras. Na terça-feira, o vice-presidente Geraldo Alkmin se reuniu com representantes dos setores de calçados, máquinas, equipamentos, indústria elétrica, plásticos e também pneus. Após o encontro, a Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos defendeu que o Brasil evite usar a lei da reciprocidade e priorize a negociação com os Estados Unidos. Segundo o governo, setores mais afetados pelo tarifaço são os de madeira, máquinas e equipamentos elétricos, móveis, cerâmica, calçados e açúcar. Já a Confederação Nacional da Indústria estima que a nova tarifa alcance cerca de 26% das exportações brasileiras destinadas ao mercado norte-americano.

Ainda sobre esse assunto, diante do aumento das tarifas impostas pelos Estados Unidos, empresas e entidades brasileiras intensificaram a atuação de lobby em Washington para tentar ali reduzir os impactos das medidas do governo Donald Trump. Segundo um levantamento recente, pelo menos 17 grupos brasileiros contrataram escritórios especializados em representação de interesses nos Estados Unidos desde o ano passado, com gastos que já somam cerca de 8 milhões e de dólares, né? Dinheiro ali só para tentar convencer o pessoal a diminuir aí o nível de tarifas. Entre as empresas e entidades que reforçaram essa estratégia estão a Confederação Nacional da Indústria, a Câmara de Comércio Brasil e Estados Unidos, a única, além de companhias como UEG, Balduco, Embraer, Tupi e também Porto Belo. O objetivo é convencer parlamentares, autoridades do governo norte-americanos e empresas dos Estados Unidos, de que o tarifaço pode prejudicar não apenas exportadores brasileiros, mas também empregos, investimentos e a própria economia dos Estados Unidos. Segundo especialistas, o

setor privado brasileiro voltou a investir pesadamente em lobby nos Estados Unidos após anos de atuação mais discreta diante da imprevisibilidade da política comercial do governo Donald Trump haja lobby para conseguir aí de alguma forma mudar essa situação. Vamos lá com mais informações. O Ministério do Trabalho oficializou novas regras para o funcionamento do comércio durante os feriados. A partir de agora, a abertura das lojas dependerá de autorização prevista em convenção coletiva negociada entre os sindicatos dos trabalhadores e dos empregadores. Na prática, a decisão unilateral do empregador deixa de ser suficiente para autorizar o trabalho nessas datas. A nova portaria também

reforça que a regra vale a apenas para os feriados. O funcionamento do comércio aos domingos continua permitido pela legislação já existente. A exigência não se aplica a atividades que possuem autorização permanente para funcionar em feriados, como farmácias, postos de combustíveis, hotéis, restaurantes, bares, padarias, salões de beleza, feiras livres e serviços funerários, entre outros. Segundo o Ministério do Trabalho, a medida fortalece a negociação coletiva e permite que questões como escalas, compensações e benefícios sejam definidas em acordo entre patrões e trabalhadores. Mais detalhes sobre esse assunto, você já deve, inclusive, já tá no aí o material que a nossa equipe do YouTube fez sobre esse tema. 9:16. É isso. Obrigado pela

sua audiência, pela sua participação aqui com a gente. Vamos ao resultado final da enquete, viu? Enquete acirradíssima. A gente pergunta hoje, Flávio, age certo ao repetir o pai e questionar a segurança das urnas eletrônicas? O não venceu por bem pouco.

49% disseram que não, 47 que sim e 4% não sabem. Amanhã a gente está de volta com mais enquete, mais entrevistas e muitas informações também bastidores para você começar o dia muito bem informado. Lembrando que já já às 6 horas da noite tem o Povil segunda edição com Fernando Graziani. Ao longo do dia também é informação sem parar aqui no seu canal Povo no YouTube, reportagens, cortes, enfim, muito conteúdo para você se quiser passar o dia todo aqui com a gente. E se ainda não é inscrito, cadê nosso relaginho de inscritos aí pra gente acompanhar?

Aproveite para se inscrever. Estamos aí nessa campanha agora rumo a 2 milhões de inscritos aqui no YouTube. O povo fortalecendo aí as suas plataformas audiovisuais, claro, com a sua ajuda e com a sua contribuição. Estamos ali 1.11.000 e alguma coisa. Acho que deu

tem um problemin a gente não conseguiu colocar o nosso contador aí de inscritos no ar, mas enfim. Conto aí com a sua ajuda. Forte abraço, boa quarta-feira e até amanhã. Ciao. Ciao.