---
video_title: "🔴AO VIVO: Cid Gomes concorrerá à reeleição na chapa de Elmano a pedido de Lula | Jogo Político BR"
video_id: wsUAXhtQmgk
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wsUAXhtQmgk
video_date: 2026-07-14T20:09:08+00:00
video_description: |
  Em reunião realizada nesta terça-feira, 14, em Brasília, com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), ficou definido que o senador Cid Gomes (PSB) concorrerá à reeleição, com o deputado federal Júnior Mano (PSB).Lula recebeu comitiva cearense no Palácio da Alvorada, residência oficial do presidente. 
  
  Estiveram presentes o govenador Elmano de Freitas, os senadores Cid Gomes (PSB) e Camilo Santana (PT), o ministro das Relações Institucionais, José Guimarães (PT), o deputado federal Júnior Mano (PSB), o prefeito de Fortaleza, Evandro Leitão (PT) e o ex-secretário da Casa Civil do Ceará, Chagas Vieira (PDT).
  
  #cidgomes #eleições2026 #política #notícias #jogopolítico #elmanodefreitas #senado #juniormano #aovivo 
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
เ Olá, muito boa tarde. Tem jogo na área, tem jogo no a, a estreia do seu jogo político BR, um novo espaço pra gente discutir os principais assuntos da política nacional e também aqui da região Nordeste. Já marque aí na sua agenda, então de segunda a sexta-feira, a gente tem um novo encontro marcado das 4 às 5 da tarde. Eu, um trio especial de repórteres que vocês vão conhecer já já. E na ponta esquerda aqui do meu lado, Henrique Araújo, que vai ser o nosso analista para discutir esses principais temas. E claro que o assunto central do

nosso jogo político BR vai ser eleições 2026. Copa do Mundo já acabando, não vai se falar sobre outro tema que não seja a disputa pelo Palácio do Planalto e também as disputas estaduais. E já já ao vivo, diretamente de Brasília, uma notícia quentíssima com o nosso repórter João Paulo Biag. Mas antes disso, deixa eu dar aqui meu boa tarde a Henrique Araújo, meu companheiro aqui de Jogo Político BR. Boa tarde, Henrique, seja bem-vindo.

>> Boa tarde, coriolano. Vamos lá para essa jornada, não é? Esperar que a gente faça um bom trabalho aqui à frente do programa. >> É isso. Com certeza. sua competência

aqui, su seus suas análises irão deixar com certeza o nosso programa muito rico e muito interessante. Já vamos lá então ao vivo a Brasília porque João Paulo tem uma bomba de 1000 megatons, como diria o nosso saudoso Alan Neto, porque parece que a chapa governista aqui no estado do Ceará começa a se desenhar. Definição importantíssima. João Paulo Biage, meu amigo, muito boa tarde, seja bem-vindo. >> O Ítalo, boa tarde a você, ao Henrique, a todos que nos acompanham. Definição

importantíssima tomada agora a pouco na hora do almoço, aqui mesmo em Brasília, no Palácio da Alvorada, uma reunião lá com o presidente Lula. Estavam presentes também o governador Eumano de Freitas, Camilo Santana, senador ex-ministro da educação, prefeito de Fortaleza, Evandro Leitão e, claro, o senador Cid Gomes, que foi anunciado por Eumano de Freitas como candidato à reeleição ao Senado Federal. O Sid Gomes, que foi eleito há 7 anos, ele vai concorrer a essa reeleição. Ele que tentou despistar ali e apontar o nome de Júnior Mano ao candidato a à eleição ao Senado Federal. Ele que foi trazido por Sid Gomes do PL para o PSB, mas houve um encaixe, viu, de Júnior Mano nessa chapa. ele vai ser

o primeiro suplente, caso se se desincompatibilize em algum momento, deixe o Senado Federal para alguma licença ou até mesmo para disputar eleições em 2028 ou 2030. Aí sim, Júnior Mano assume o mandato aqui mesmo no Senado Federal. Com isso, a chapa já vai se desenhando. Eu de Freitas é o candidato à reeleição do governo do Ceará. Sid Gomes também vai tentar essa reeleição ao Senado Federal. Faltam dois

nomes paraa chapa majoritária. A vice a vice-governadoria que deve ficar com PSD de dado. Eu tava falando agora a pouco com os deputados Domingos Neto e também Luís Gastão. Eles disseram que a preferência do PSD é pela vistem, mas eles precisam decidir quem vai ser esse nome. A princípio seria então o nome de Domingos Filho, ele que é secretário do governo eumano de Freitas. E a outra a

outra vaga no Senado, muito provavelmente ficaria com Luizane Lins, deputada que deixou o Partido dos Trabalhadores, foi paraa rede de sustentabilidade e é sustentada, pelo menos por parte da base aliada, como o nome a colocar mais força a essa chapa a que vai tentar a reeleição ao governo do Ceará. Importante a gente destacar aqui sobre esse passo a passo de Sid Gomes. Ele primeiro negou que seria candidato, depois ele abriu as portas ali a essa possível candidatura. O grande problema não era o partido e nem ele, mas a promessa que ele tinha feito a Júnior Mano quando ele veio para o PSB, que ele seria candidato na chapa majoritária. Hoje então presidente Lula promoveu essa reunião no Palácio da Alvorada após pedidos ali do governador Eumano de Freitas, de Camilo Santana, do prefeito Evandro Leitão, mas principalmente do presidente Lula, Sid cedeu, aceitou ser candidato à reeleição nessa chapa então que ganha corpo e ganha cada vez mais forma, viu, Ital? Eu volto com você.

Muito obrigado, Biag, que volta a qualquer momento aqui no nosso jogo político BR. Henrique, que informação para abrir aqui o nosso povo, o nosso jogo político BR, a estreia aqui do nosso JPBR. Vamos se acostumar aí a falar eh essa sigla. Já já, inclusive vamos mostrar imagens da reunião entre o presidente Lula, o senador Camilo Santana, governador Elmano de Freitas, Cid Gomes e temos então aí Júnior Mano formando essa dobradinha, uma possibilidade que já havia sido aventada, né, Henrique, de realmente Sid não aguentar a pressão, ser mesmo o candidato ao Senado e ter ali Júnior Mano como suplente. E se fala muito também de que Sid realmente só vai disputar, que depois que assumiu o mandato deve aí tirar uma longa licença e deixar Júnior Mano aí realmente como o protagonista, digamos assim, o dono dessa vaga no Senado. Será que isso é

mesmo que deve acontecer? Mas enfim, antes de falar de futuro, o presente realmente parece que um dos grandes entraves da chapa vai sendo aí superado. Conseguiram convencer Cid Gomes a ser o candidato dessa chapa, algo que era considerado crucial, porque do outro lado tem o irmão dele, Ciro Gomes. >> Exatamente. Ítalo coreolano. Eu acho que

hoje eh se solucionou um dos grandes problemas da chapaista, que era a indicação de Cid Gomes, né, que acabou vencendo uma queda de braço com o governador Mano de de Freitas e com o senador eh Camilo Santana, não é? Porque o nome do Júnior Mano, a gente sabia por conversas, não era aquele mais palatável na base por uma série de razões e uma delas essa investigação que tramita lá no STF apurando responsabilidade por desvio de emendas parlamentares, não é? Então, digamos assim que o deputado federal Júnior Humano era uma figura um pouco tóxica dentro de um pleito considerado de muito acerramento político. Então, a presença do do Júnior Mano por si mesma na composição dessa chapa representa uma vitória do Cid Gomes. Conseguiu alocar uma aliado importante eh na composição dessas forças que vão paraa disputa eleitoral.

Como o Baj falou, agora restão duas questões em aberto. Uma é a vice do governador de Freitas, que tende a ficar com PSD, como a gente já falou aqui em análises anteriores no jornal Povo e a segunda vaga de senador, que é um problema, não é? Porque é uma vaga que já foi prometida a pelo menos meia dúzia de nomes. Chiquinho Feitosa, Uníveira, mas agora começou a frequentar o nome da deputada federal e ex-petista hoje na rede Luisiane Linas, né? Assim, na parte do governo do Palácio da abolição, há uma predileção pelo nome da Luisiane, porque eles querem fechar, digamos assim, a Luisiane teria força política e densidade eleitoral na capital cearense, mano de Freitas, Camilo, Sid e Júnior Mano no interior do estado. Então o

governo não ficaria vulnerável nem na capital, onde os nomes que disputaram aqui uma abolição perderam. A gente lembra que na eleição do Camiro perdeu aqui, o próprio Elumano teve dificuldades aqui na capital cearense, mas sempre se socorreram do interior do estado. Então eles não querem correr esse risco mais uma vez numa eleição em que do outro lado vão encarar muito provavelmente Ciro Gomes. Então eu acho que ah parece uma solução de meio termo, mas eu diria que o City conseguiu ahã implementar aqueles planos que ele havia apresentado, né, que é ã contemplar o neoaliado Júnior Romano nessa chapa numa posição muito importante. Você falou: "Olha, vai que ele assume de repente a titularidade". Não custa lembrar o que

aconteceu com o senador Camilo Santana, que foi eleito, entendeu? e logo depois convocado para assumir o Ministério da Educação. Quem passou a exercer o mandato foi a Augusta Brito e a Janaena, que hoje é prefeito de Crateuso. Então não é eh para se descartar uma possibilidade como essa, ou seja, caso o Sid eleja senador, que ele assuma de repente uma função no governo federal, se mais um se o Lula conseguir um novo mandato e quem fica aí de titular é o Júnior Mano, que deve ser o primeiro suplente, né? É isso. Digamos que pelo a

primeira vista sai todo mundo feliz. É o Mano e Camilo, porque não tem lá o peso de Júnior Mano, né? Um peso considerado negativo ali entre os protagonistas da chapa e Sid, porque conseguiu colocar ali como primeir primeiro suplente o próprio Júnior Mano com essa possibilidade de assumir a titularidade da vaga. Vocês viram aqui no nosso telão a imagem, né, desse encontro. Temos aí então Cid Gomes, é o Mano de Freitas, o presidente Lula e Júnior Mano, todos muito sorridentes, alegres, né? Felizes,

todos aí de mãos dadas. Lula vai resolvendo aí um problema que ele tinha aqui no Ceará. Tem outra imagem que é geral, onde a gente já observa ali todos sentados à mesa. Chagas Vieira. Pode colocar, produção também essa outra imagem, porque inclusive foi o próprio Chagas Vieira que há algumas horas anunciou nas redes sociais que vem aí uma novidade boa na chapa. Ninguém fazia

ideia de que seria essa grande novidade, a confirmação de Cid Gomes, então aí como um dos pré-candidatos, ainda a gente precisa chamar de pré-candidato porque não teve convenção, pré-candidato à reeleição, ao Senado. Ali a gente vê também o prefeito de Fortaleza, Evandro Leitão, o ministro José Guimarães e logo ao lado dele Chagas Vieira, que era secretário chefe aqui da Casa Civil de Elmano de Freitas e que agora está aí ajudando nessa pré-campanha e com certeza vai ser o nome um nome muito importante na campanha. Deixa eu aproveitar aqui para já apresentar mais um integrante aqui do nosso time. Ele vai ser repórter para trazer informações aqui do Ceará, de outros estados do Nordeste e também do Norte. Eu falo de Guilherme Gonçalves, a quem eu dou o meu muito boa tarde. Guilherme. Traz pra

gente então aí outras informações sobre a apuração que você também está fazendo sobre a composição aqui no estado do Ceará em relação ao Palácio da Abolição. Será que teremos mesmo como vice Domingos Filho e ocupando a outra vaga nessa disputa ao Senado? A deputada federal e ex-prefeita Luisiane Lins? Boa tarde, seja bem-vindo aqui ao nosso jogo Político BR. Muito boa tarde, Ítalo, Henrique, o Biage, a todo mundo que nos acompanha nesse novo programa que com certeza será muito impactante, muito movimentado todos os dias, porque se depender dos nossos políticos, de tédio e de falta de informação, nós nunca passaremos. É verdade, né? Tá se

desenhando bem a chapa do governo daqui do Freitas, né? esse último mês, agora de junho, teve alguns avanços muito importantes e o que principal, o que parecia mais difícil, talvez que fosse convencer o Cid Gomes a ser candidato e também de colocar o Júnior Mano ali, né, na com forma que o Sid não ficasse insatisfeito. E eu acho que essa composição acaba deixando um pouco de todo mundo satisfeito, né? Porque o Cid vai ser candidato e o Júnior Mano vai ser candidato, né? O Cid, que falava desde que assumiu o Senado, que não pensava em reeleição, falou diversas vezes que não pensava, que não queria ser por ele. seria o Júnior Mano, Júnior

Mano que ainda é um aliado um pouco complexo para o governo, por exemplo, ele tá ali com o Lula, mas não é segredo que ele votou em diversas matérias contra o governo Lula, eh, comemorando até derrotas também, como, por exemplo, a rejeição da indicação do Jorge Messias ao STF, mas ele está ali, né? está e agora é um novo aliado, saiu do PL, está agora com o PSB. É bem verdade que não era daquele PL da ala bolsonarista, bem mais pragmático e tudo mais, mas fato é que hoje está aliado e não vai ser suplente nem um pouco figurativo, né? Deve ser um candidato que tem uma força de votos no interior com muitos prefeitos muito importante, é o deputado que mais tem essa força de gestores e municípios. É bem verdade que também eh é alvo de investigações, mas até agora não é condenado nem nada sobre isso, embora tenha-se muita repercussão negativa, né? Mas conseguiu Elumano e

Camilo que muito queriam, que era se de candidato para puxar para cima o nome do nessa eleição que vai ter um velho conhecido de todos, principalmente de Sid, que vai aí tá na chapa oposta ao seu irmão Cío Gomes, que é candidato hoje a governador. E é para quem tinha dúvida de como seria o posicionamento do CID nessa eleição, não estará na Serra da Meruoca, pelo menos não por muito tempo. Vai estar rodando o Ceará, pedindo votos para o Mano e fazendo a campanha aí adversário seu irmão. Vamos ter bem que saber com a verdade como vai ser o tom de tudo isso que vai ser, né? Embora aliados do Ciro tenham puxado o tom bem acima com o seu irmão Cid Gomes, né? E agora como fica o desenho das

outras chapas, né? Como o você, o Biag e o Henrique falaram, é mais promessas são mais postulantes do que vagas disponíveis. Uma já foi, uma suplência também já foi, mas a outra vaga hoje se caminha, se desenha muito favoravelmente à deputada federal Luiziane Linza, eu tava recuperando que eu escrevi ali no final de maio de que a a ganhou muita força a chapa Cid Luiziane. E o que nos consta de informações de bastidores é que um dos pedidos do CID para aceitar ser candidato à reeleição seria que a outra candidata fosse a Luisiane Lins. Tudo bem que ela deixou o PT agora, não era o nome tão falado há muito tempo como era Eunício Oliveira, Chiquinho Feitosos, entre outros, mas pesa muito pragmatismo nesses momentos. E de fato é

que o que se mostra com base em pesquisas, alguns que já são divulgados e força política anima muito aliados do governo que seja essa chapa. Sid Luiziane são nomes fortes também é um nome bem verdade da Luisiane bem mais próximo ao Lula do que outros nomes que são cogitados, né? muito sério criticado, que eram bolsonaristas, como o próprio eh Júnior Mano foi citado, Moses Rodrigues, entre outros. A Luisiane não é muito identificada com o Lula, embora tenha deixado o PT, foi por motivos também eh de divergências que se passou aqui no Ceará, mas tá pesando muito a dificuldade desse plano nacional, né, que entende-se que precisa de ter senadores aliados ao presidente Lula, que é uma estratégia bolsonarista, que é inflar o Senado com eh oposicionistas. e ela tem dialogado bem com o governo, tem sido uma ponte eh que a gente não via há muito tempo, né? Há

pouco tempo, ela confirmou que é candidata ao Senado, sendo pela base ou uma chapa fora do que a do governo. E um dia, dois dias depois se encontrou com Camilo, né, já para fazer uma ponte. A gente sabe que a Luisiane é uma pessoa destemida e aguerrida, mas ela, eu acredito que não se arriscaria uma aventura de concorrer, eh, contra o governo numa chapa mais isolada, sabendo que não teria viabilidade, né? Ela tem bastante viabilidade, o governo sabe disso e tudo se encaminha para que ela tenha a sua outra vaga. E o PSD que adoraria que fosse a Luisiane do Senado, porque aí Domingo Filho estaria livre para para assumir esse posto de pré-candidato a vice-governador. Entra

também na conta que a Luisiane, sendo candidato ao Senado, já teria uma representação feminina, então não necessariamente precisaria uma vice. Infelizmente hoje ainda papéis eh figuras políticos femininas são muito designados para papel de vice suplente ali e tudo mais. Então, eh, entende-se que é necessário que tenha uma representação feminina e a Luisiane Li, sendo essa representação do Senado, não teria essa obrigatoriedade, por dizer assim, de que fosse, por exemplo, a Gabriela Aguiar, que é uma das cotadas para ser candidata a vice do humano. Então, tudo se encaminha para Domingos Filho, que seja esse nome, é o nome mais forte do PSD, é um nome muito conhecido da política cearense, já foi vice-governador, inclusive do Cid Gomes, né, que está aí hoje eh candidato é pré-candidato confirmado ao Senado. E é um nome muito forte também, né? é o nome

que tem muita aliança com todos os lados, já esteve na chapa eh adversária em 2022, mas com pouco tempo que entrou na base aliada, já se cacifou também para indicar vice de Evand Leitão 2024, foi um membro muito forte. O PSD eh promete aí tem uma chapa forte para federais, tem uma base forte aqui de vereadores, enfim, é um é um camaleão político, como gostamos de dizer, porque realmente Domingos Filhos sabe lidar com todos os lados e é um nome que fortalece a chapa do humano e também caminha-se para se construir uma chapa. Aí aí vai ficar muito de olho na, claro, nas surplências que, como eu disse, não são mais figurativas, principalmente se tratando de Júnior Mano e Cídio Gomes. Título >> com certeza. Guilherme Gonçalves, e concordo com você que tem muito homem aí nessa chapa. Tá faltando realmente aí um

toque feminino, não para ser de enfeite, né? E quando a gente fala de Luisiane Linz, é um nome realmente que conquistou o próprio protagonismo ao longo aí da história, que já peitou partido, que já peitou até o o presidente Lula quando foi candidato à prefeitura de Fortaleza em 2004 e agora vem conquistando aí o seu espaço fora do PT. realmente dentro do PT ficaria difícil ela conquistar essa vaga, mas indo pra rede, quem sabe aí a depender da vontade de Camilo Santana, a gente precisa destacar muito isso, pode aí formar então essa chapa que com certeza sai fortalecida e deve dar Henrique Araújo muito trabalho à candidatura de Ciro Gomes, né? Acho que tudo que o Ciro não queria era ter que enfrentar o próprio irmão. Eu imagino que ele torceu muito para esse acordo não acontecer, mas aconteceu. Sid versus

Ciro nas eleições 2026 e nada de subir a Serra da Meroca ficar no fundo de uma rede como foi nas eleições de 2022. >> Exatamente. >> Tem uma eleição com contornos inéditos aqui no estado do Ceará, né? Não só por causa da polarização, do desgaste político, da força política dos nomes envolvidos. a gente tem um bloco que se dividiu em em 22, ã, com lideranças que eram maliadas por muito tempo, Ciro e Camilo, eh, mas também os irmãos Ferreira Gomes aqui no estado do Ceará sid de um lado agora formalmente, pelo menos, ah, tudo indica que sim, né? até

as convenções, as decisões podem ser revistas, mas o que tudo indica, de fato, Sid vai concorrer à reeleição para senador, tendo Jor Romano como primeiro suplente. Não se sabe ainda quem vai ser o segundo suplente, tampouco quem vai ser o segundo candidato ao Senado. Então, a gente tem uma disputa eleitoral aqui em solo cearense, Ítalo, com a a eh um desenho bem interessante. vai ser bastante tenso, porque obviamente a gente tá já tem visto isso desde o período da pré-campanha, né? O próprio Sid e o Ciro vem elevando o tom eh das críticas. Inicialmente eles evitavam

fazer esse tipo de ã ataque um ao outro, mas de uns tempos para cá o próprio Ciro passou a agredir pontualmente o Sid e vice-versa. Sio também lembrando que o Ciro agora está ao lado de pessoas que inclusive atentaram contra a vida dele no motim da PM de 2020, se não me falha a memória. O que é interessante nesse caso todo, Ítalo, é que o governo resolveu usar a mesma lógica que o Ciro vinha usando. O conseguiu fazer uma costura política para ter o PL, ter o PSDB, ter União Brasil, ou seja, um grupo muito diverso, com posições absolutamente antagônicas no mesmo palanque, entendeu? Então eles conseguiram superar arestas e vão formalizar um bloco de oposição muito forte, como não se via aqui no estado do Ceará há bastante tempo. Então é uma

eleição muito competitiva para governador do Ceará. As últimas eleições foram praticamente um passeio, tanto de reeleição do Sid quanto de reeleição do Camilo Santana, que ganhou com quase 80%. Quero que o governo tava ah precisando fazer e vir enfrentando dificuldade. Era exatamente isso, deixar alguns problemas de lado. E aí a gente começou a ver, por exemplo, o Camilo sentado com a Luisiane, né? Então isso

para mim resume bastante a disposição dos governistas de deixar de lado diferenças políticas para montar a chapa que é a mais competitiva possível. Agora, obviamente, título, que nem todo mundo vai ficar satisfeito com esse desenho, né? A gente tem que saber ã como é que o Eminício, por exemplo, vai reagir, não é? O MDB é um aliado de primeira hora do Camilo Santana. Eu acho que de todos esses nomes que se apresentaram como pré-candidatos ao Senado, o Eunício foi aquele que largou na frente, disse que tinha uma promessa, que tinha um compromisso do ministro à época e hoje senador Camilo Santana de que ele voltaria a disputar o Senado Federal. Então, se o nome da Lisiane se

impuser, o Enício vai ficar fora dessa articulação. Não sei se ele se contentaria com ã alguns postos também estão sendo negociados aqui. A presidência da Assembleia, por exemplo, eh é uma dessas cadeiras que estão aí na baila. E também não sei se o próprio Cid Gomes abriria a mão de indicar o presidente da Assembleia, já que o PSB de bola tende a ser o maior partido da AL 2027, não é? Então, apesar desse anúncio de hoje ou de quase o anúncio de hoje, a gente ainda tem muitas questões em aberto, tem laconas a chapa, vise, tá bem encaminhada, mas falta resolver muita coisa ainda para fechar o desenho da chapa, né? É isso. São muitos espaços

aí de poder a serem divididos. Claro que tem mais gente do que vaga, mas enfim, tem muita gente também aí talentosa, né, que tem a capacidade aí de superar algumas adversidades. E também, como o Henrique disse, serão duas chapas fortíssimas, cada um aí com seus pontos fortes. Alguns pontos fracos também é natural, né? não existe aí eh chapa perfeita, mas enfim, colocando na balança com certeza mais fatores positivos do que negativos dos dois lados. E claro que cada lado também vai

tentar apontar aí as contradições, né, as fraquezas para tentar e equilibrar mais essa disputa. Por enquanto, segundo as últimas pesquisas, temos uma liderança do ex-governador Ciro Gomes, que com certeza já deve estar aí acompanhando o noticiário e articulando algum tipo de resposta, né? O lado governista dando aí essa notícia que com certeza vai animar a militância, vai animar os apoiadores. Do outro lado já devem estar preparando também alguma coisa. É esse o nosso jogo político BR, abrindo com essa informação aqui do Ceará, informação mais regional e a gente vai falar aqui também muito sobre o cenário nacional e a gente não podia deixar de falar claro aqui na nossa estreia sobre, perdão, [limpando a garganta] a grande polêmica causada pela carta do ex-presidente Jair Bolsonaro. carta

escrita ali à mão, entregue ao filho e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Mas não bastava ter a carta. Claro que tinha que causar grande repercussão. Ele pegou a carta, abriu uma live em pleno sábado à noite, leu a carta e claro que a confusão foi instalada, os adversários reclamaram muito, foram ao STF e tivemos resposta do ministro Alexandre de Moraes, que então determinou que Flávio Bolsonaro não pode conversar durante 90 dias com o pai Jair Bolsonaro. Não pode visitar Bolsonaro na prisão domiciliar. E isso

tem reflexos. A final, Flávio não vai conversar com Jair Bolsonaro até o fim do primeiro turno. E pra gente já trazer então novidades, repercussões dessa decisão, convido aqui ao nosso, o povo news Pedro Lima, que vai ser o nosso, que já é o nosso correspondente lá em Pernambuco e também Guilherme Gonçalves, que continua aqui com a gente para falar sobre essa repercussão, sobre a repercussão desse assunto aqui no Ceará. Mas a gente conversa, começa com Pernambuco. Pedro Lima, muito boa tarde. Seja bem-vindo

aqui ao nosso JPBR. Muitas lideranças, aliados de Jair Bolsonaro já foram às redes sociais reclamar, criticar, esbravejar contra o ministro Alexandre de Moraes. Que informações você traz pra gente sobre a repercussão aqui na região Nordeste? Boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde, Italon. Prazer estar aqui

nessa estreia desse programa. o Jogo Político BR, programa que vai trazer muito bastidor para nosso pra nossa audiência. Olha, o líder do da oposição, Rogério Marinho, e também ele também é coordenador da campanha nacional e nordeste do Flávio Bolsonaro, ele tem utilizado as redes sociais para criticar essa decisão do Alexandre de Moraes. Rogério Marinho publicou, publica desde ontem uma série de notas de vídeo, compartilha posts de seus aliados justamente sobre isso. Na nota, na nota oficial, ele fala até em ditadura, ele diz que o que não é democrático, compara com a prisão do a prisão de Lula, né, entre 2018 e 2019, que Lula recebeu ali mais de 500 visitas. Só que o Jair

Bolsonaro também recebia visita quando estava na papudinha, né? Ja. Bolsonaro não pode mais receber visita para o tratamento de saúde que ele tá, por isso que ele tá em prisão domiciliar. E a gente tem um trecho justamente que ele critica tanto o STF, o ministro Alexandre de Moraes, quanto compara com a situação do presidente Lula.

Eu

tô sem retorno.

Enquanto isso, passo aqui a bola para Henrique Araújo. Henrique, o que que muda jogo essa carta de Jair Bolsonaro lida por Flávio Bolsonaro durante essa live e a consequente reação do ministro do STF, Alexandre de Moraes? Coriolando, primeiro tem o o fato concreto que é o impedimento de conversas entre o Flávio Bolsonaro e o seu pai Jair Bolsonaro, ex-presidente da República, até depois do fim do primeiro turno. Então, quem passa a ter exclusivamente uma linha direta com o ex-presidente Jair Bolsonaro é a Michele Bolsonaro e alguns outros advogados, entendeu? Então isso muda radicalmente eh alguns aspectos em relação a esse jogo político no campo do conservadorismo, ou seja, essa disputa intestina dentro do PL, porque o Flávio e a Michele vinham travando uma queda de braço, não por 2026, mas pelo espólio bolsonarista em 2030. A Michele tenta se

cacifar como uma liderança para daqui a 4 anos, né? Porque em 2026 a disputa vai ser de fato muito acirrada. Então, ela trabalha de olho no futuro. Eu acho que nesse momento ela tem o privilégio de estabelecer um contato mais frequente com o seu marido, Jair Bolsonaro. E enquanto isso, Flávio vai ficar aí eh tendo de tomar decisões solitariamente, né? Ele vinha consultando já aí para

qualquer dúvida que surgisse, isso é fato, reconhecido inclusive pelos aliados, e agora vai ter de pensar esse xadrez político e a montagem dos palanques estaduais de maneira eh eh ã individual, né? Isso pode ser bom para ele, porque o Flávio Bolsonaro, se quiser de fato concorrer à presidência da República com chances de se eleger, precisa sair da sombra do próprio pai, não é? Não precisa matar o pai, não é psicanaliticamente, mas ele precisa sair da sombra de Jair Bolsonaro para ter autonomia e se apresentar como um nome que agregue mais do que aquilo que o sobrenome Bolsonaro apresenta. Ele precisa vencer resistência, por exemplo, entre o eleitorado feminino. Ele precisa avançar uma faixa do eleitorado que não tem simpatia nem pelo Lula e nem pelo bolsonarismo, entendeu? Então, para

isso, ele teria de ter estabelecido, digamos assim, uma espécie de armistício com a Michele Bolsonaro, que tá praticamente fora da campanha dele pela presidência da República. Então, o Flávio precisaria ter tomado uma série de decisões que não tomou, por isso ele tá em dificuldades agora. Essa eh esse veto, esse impedimento do Ministério Alex Chan de Moraes a qualquer tipo de comunicação entre o Flávio Jair Bolsonaro é mais uma dificultade que ele vai ter que encarar nesse processo de se cacifar para a presidência da República. Então, Ítalo, é uma notícia ruim, embora alguns aliados tenham comemorado, né? Porque o bolsonarismo ganharia aí, digamos assim, uma espécie de discurso político de perseguição, que já é uma carta muito desgastada. O bolsonarismo

já vem usando esse esse discurso, essa retórica da perseguição jurídica do ministro Alexandre Moraes há bastante tempo. Então, quem poderia ter se comovido, ter se sensibilizado com essa retórica já foi sensibilizado, não vai passar a votar no Flávio Bolsonaro agora, porque ele tá impedido de visitar o pai, não é? Então é é um momento de dificuldade para ele, mais um, não é? mas um episódio que torna a vida dele mais difícil aí nessa disputa. Com certeza, apesar, né, de estar proibido de conversar com o pai, é uma decisão que mobiliza ali, né, os apoiadores, principalmente nas redes sociais, vuela onda, né, de revolta contra o ministro Alexandre de Moraes, que se transformou realmente numa espécie ali de catalisador das movimentações e das reações bolsonaristas, principalmente após o julgamento que colocou Jair Bolsonaro atrás das grades, mas agora, né, em prisão domiciliar. Não sei se o

vídeo do ex-ministro Rogério Marinho já tá no ponto ainda não. Então vamos com Guilherme Gonçalves, porque eu quero ver também o que que ele apurou da reação de toda essa crise aqui no Ceará. Lembrando que o PL está ou deve estar na chapa de Suru Gomes, que eu acredito deve est aí rezando para essa crise não respingar aqui no estado e atrapalhar os planos dele de mais uma vez chegar ao comando do governo do estado, Guilherme Gonçalves. Bom, essa situação toda aqui no Ceará, né, eu acho que foi talvez o melhor exemplo de como o bolsonarismo ficou off do principal líder com a prisão do Bolsonaro, né? porque ele veio aqui no ano passado, ainda quando estava livre para poder encaminhar o o que estava projetado pelo PL daqui do Ceará, né, de que era uma aliança para apoiar Cío Gomes, indicando ao Cício Fernandes, pai do André Fernandes, presidente do PL Ceará, eh, como eh candidato ao Senado nessa aliança e nessa coligação. Mas

houve muito também, é bem verdade, telefone sem fio. Bolsonaro chegou a suspender, chegou a ser contra. André Fernandes conseguiu convencê-lo muito junto com o Valdemar, mas depois de que Bolsonaro ficou preso, faltou, né? Se alguém que chegasse e falasse: "A palavra é minha e eu decido por isso, né? Porque fica a palavra de um contra o outro". fica o Flávio contra Michele,

eh, André Fernandes contra Michele e Flávio defendendo André Fernandes. Mas isso tudo acho que foi o melhor exemplo de como o bolsonarismo ficou carente dessa principal voz, né? E o Círio tem um trabalho que é um dos mais difíceis, eu acho, que é de descolar a eleição, o voto de governador para presidente. Isso é, isso é impensável quase, porque é muito diferente. você quando volta para prefeito, tudo bem, é mais fácil você deixar a mente eh do voto presidencial distinto, porque você vota em dois em dois anos, você entende que o município e o estado são coisas eh com a a papéis diferentes na sociedade, mas você vai votar primeiro no no presidente, depois para o governador, ele em sequência, então a mente ainda vai estar muito influenciada por esse voto e não teve quem conseguisse suplantar essa polarização, né? Eu não gosto até nem de

chamar de polarização, que eu não entendo que são dois opostos, mas desses dois, duas figuras maiores da política desde 2018, né, que está figura petista e uma figura bolsonarista, seja um candidato apontado por Lula, seja um candidato aportado pro Bolsonaro. E o Ciro não conseguiu fazer isso nem em 2018 e nem muito menos 2022, quando teve aquela humilhação pública nas urnas, quando ficou em terceiro no Ceará, terceiro em Sobral na sua terra, e que ele mesmo custou a querer se animar a voltar para uma disputa política. Foi convencido muito bem verdade que por esses aliados aqui cearenses do bolsonarismo, André Fernandes, enfim, e muitos outros. E agora ele tem uma, tenta de novo suplantar a é essa polarização tentando ser um candidato. Não, não, não vote por mim com a cabeça do Lula nem do Flávio Bolsonaro, porque eu sou candidato independente. Vamos

discutir o Ceará e não o Brasil. Eu acho até relevante a gente também saber separar. É claro que o um voto, de repente para presidente, você pode ter convicções de que para o seu estado não seja melhor aquilo, mas é muito difícil você casar isso, porque é como vai ser a campanha. o Elumano vai eh extremamente eh usar disso como foi feito em 2022, ou será três vezes mais forte agora, será quatro vezes mais forte, enfim, como foi usado na prefeitura. Eh, é uma vantagem que o humano tem, embora seja também puxando também toda a oposição que o governo Lula tem, né? E o Lula é muito

bem votado aqui no Ceará. Outro problema para o Círio, porque ele nem quer se colar muito no bolo, no Flávio Bolsonaro, porque tem repercussão negativa, é público tudo que ele já disse sobre o Flávio e ele não desdisse nada, né? Então tem essa questão, ele não faz, não vai fazer as pazes com o Flávio Bolsonaro e não é essa intenção dele e nem é a intenção do Flávio. Eles não querem virar amigos, né? É bem verdade isso, mas também o Ciro sempre gosta de falar sobre todos os temas da República. Eu acho que é uma voz

relevante quando se propõe a falar, mas ele tá muito calado sobre eh denúncias, dinheiro divorcário, questão de Flávio com STF. C inclusive tem endossado alguns discursos em relação ao STF, embora não tenha ido diretamente ao ponto questão de anistia, de pack, de blindagem, enfim, tudo mais. E isso acho que incomoda muito o Ciro ainda, mas ele é verdade, tem que engolir isso caso ele queira apoio do PL. E eu não vejo uma candidatura do Ciro sendo muito competitivo com toda essa força do estado, de máquina, de partidos, agora também do seu irmão Sid Gomes, entre outros, se não tiver o PL, né? Porque aí é menos dinheiro, menos tempo de TV, menos lideranças políticas, menos tudo para o Ciro. E ele hoje está no PSDB,

que não é aquele PSDB do qual o Ciro foi uma das grandes lideranças, tá? Lei s, enfim, que o partido hoje não lhe garante mais todas essas vantagens políticos eleitorais numa disputa. Então, o bolsonarismo realmente precisa muito dessa voz que não tem quem diga, porque é muito difícil você tentar convencer os eleitores dos Bolsonaros e dizer: "Ele está preso, o Jair Bolsonar está preso, então ele não pode eh atuar como se não estivesse preso. está em domiciliar por uma questão de saúde, uma questão grave de saúde, que é bem verdade, que ele está circulhando, mas ele está preso, ele é um presidiário condenado, ele não pode ficar participando de decisões políticas, não pode ficar fazendo carta, apontando. Até existe a possibilidade de entrevista chegou a ser demarc desmarcada no final do ano passado. Acho que daria um

direcionamento muito grande para o bolsonarismo e à direita, mas desde que ele está preso, batem as batem as cabeças, né? E às vezes bate irmão contra irmão, madrasta contra eh familiares, enfim. E eles não falam a mesma língua. Eu acho que se chegasse o Jair Bolsonaro e falasse a decisão esse pronto talvez se acalmasse, mas na impossibilidade disso acontecer ficam aí batendo as cabeças. Eu acho que o Ceará o maior exemplo disso, né, de que Michele e Flávio foram realmente para um embate direto.

>> Gonçalves, muito obrigado, forte abraço e até amanhã porque tem mais jogo político BR aqui com a participação de Guilherme Gonçalves. Eu tinha prometido o vídeo do ex-ministro Rogério Marinho. Promessa é dívida. Eu vou cumprir minha palavra e você vai acompanhar agora então a reação de Rogério Marinho, a decisão de Morais de proibir qualquer tipo de encontro entre Flávio e o pai Jair Bolsonaro na sua tela. >> É justamente o dia das eleições presidenciais próximas. Tenta-se calar

um líder expressivo da direita e não se leva em consideração uma coisa chamada paridade de armas. É bom lembrar que em 2018, com o Lula preso, nove cartas foram escritas e divulgadas, entrevistas foram concedidas, mais de 500 visitas foram feitas a sede da Polícia Federal, onde Lula estava preso. E nem por isso se falou na época que isso significaria agressão à democracia. Um outro fato bem relevante que tem que ser levado em consideração é que estabeleceu-se um padrão. Os deputados do PT, em especial o senor Lidenberg, tem questionado o judiciário e via de regra, esses questionamentos transformam-se em ações tempestivas. Não tô fazendo nenhuma

acusação, mas é um padrão. Ele o Janones tornaram-se auxiliar do Ministério Público junto ao Supremo Tribunal Federal. Nós estamos vivendo um momento em que a credibilidade do judiciário está em cheque. E não sou eu quem afirma isso. Além das pesquisas de opinião, já foi constatado que o judiciário da Itália, da Argentina, da Espanha, dos Estados Unidos já decidiram através das suas mais altas cortes de que a parcialidade na forma como o ministro Alexandre Moraes se debruça sobre temas importantes que dizem respeito a se resguardar direitos individuais. Nós

>> Muito bem. Vamos lá então com Pedro Lima voltando ao vivo diretamente de Pernambuco para completar aí a avaliação e as informações que ele está trazendo pra gente sobre as reações aqui na região Nordeste. Pedro, >> exatamente, Ítalo. Aí feito Rogério Marinho eh na nota, ele ainda complementa que não está buscando privilégio e sim igualdade perante a lei. E pra finalizar, ele fala que silenciar Bolsonaro, que é uma voz expressiva, seria silenciar metade do Brasil. Justamente aí Bolsonaro perdeu

em 2022 uma margem mínima para o para o presidente Luís Inácio Loura Silva. Obrigadão. Sei que já já você volta com mais informações sobre outros assuntos aí referentes à nossa política, a nosso processo pré-eleitoral. Antes disso, vou chamar aqui no nosso telão uma matéria do portal G1 sobre como é que o governo Lula tá observando tudo isso. Será que é melhor Jair Bolsonaro voltar paraa Papudinha, ficar na prisão domiciliar?

Vamos ler aqui em seguida. Henrique Araújo vai analisar. Aliados de Lula não querem revogação da prisão domiciliar de Bolsonaro. Vamos então entender porquê. Pode passar aí, produção. Aliados do

presidente Lula gostaram da decisão do ministro do STF, Alexandre de Moraes, de proibir o pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, a visitar o pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, em regime de prisão domiciliar humanitária. Por outro lado, esperam que o ministro não revogue a prisão domiciliar do ex-presidente. Por na avaliação de petistas, os aliados do ex-presidente já estão explorando politicamente a decisão de proibição de visitas, mas teriam muito mais munição caso Alexandre de Moraes revogue a prisão domiciliar do ex-presidente. Seria um prato cheio para a oposição usar durante a campanha com risco de agravamento do estado de saúde Jair Bolsonaro. Henrique, talvez realmente seja de bom tom aí para Moraes manter Jair Bolsonaro na prisão domiciliar, porque há riscos concretos da saúde dele piorar e piorou muito quando ele esteve na Papudinha. Precisou

Michele Bolsonaro ir lá praticamente implorar para Moraes deixar Bolsonaro ficar em prisão domiciliar. E caso ele volte para Papudinha e caso a saúde dele realmente piore, vai ser vão ser mais elementos aí para oposição explorar, se vitimizar e, enfim, isso ser usado eleitoralmente. Sem dúvida. Acho difícil que o Moraes reverta essa prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro, embora muitas vezes ele dê motivos para isso, um dos quais é exatamente a comunicação pelas redes sociais, né? O Jair Bolsonaro tá proibido, ele não pode se manifestar.

pelas redes sociais. Muita gente, inclusive tem comparado, Ítalo, a situação do Bolsonaro com a do Lula em 2018. Em 2018, o Lula não estava proibido de se manifestar, seja por rede social, seja por meio de entrevistas, entendeu? Então, é uma diferença significativa. Nesse caso do Bolsonaro, não, inclusive porque ele em alguns momentos tentou burlar as medidas cautelares que tinham sido adotadas contra ele. Todo mundo se

lembra que Bolsonaro ã danificou, por exemplo, a tornozeleira eletrônica, que foi encontrada uma arma lá de posse do ex-presidente da República. Então, há uma série de condutas adotadas pelo ex-presidente que inspiraram, por exemplo, cuidados em relação à sua permanência, inclusive com a possibilidade de fuga do Brasil em algum momento. Então, ah, do ponto de vista político, não há dúvida que para o Lula é muito mais interessante que o Bolsonaro fique em prisão domiciliar, porque preso numa unidade penitenciária, por exemplo, isso certamente serviria de combustível para o discurso dos bolsonaristas nas redes sociais. É tudo que eles querem nesse momento é aproveitar uma situação de fragilidade, de saúde. Não se sabe inclusive como é que isso poderia evoluir, né? por

exemplo, pensar aqui no pior cenário possível, que seria a morte do ex-presidente Jair Bolsonaro numa dessas cadeias eh onde ele poderia ficar instalado. Então isso teria eh a capacidade de transformar a realidade política do Brasil radicalmente. Então eu acho que por uma série de razões, cuidados de saúde, mas também ponto de vista político, o Bolsonaro deve continuar em prisão domiciliar, não é? >> É isso. Teria um efeito maior inclusive do que foi a facada em 2018, né? se eh

acontece aí algo mais grave até a a morte do ex-presidente Jair Bolsonaro, caso ele volte para Papudinha. São decisões jurídicas com reflexos políticos, com reflexos também eleitorais. Os institutos de pesquisa acompanham tudo de forma minuciosa e a gente aqui do povo faz o quê? pega todas essas pesquisas, faz um cruzamento de dados e cria o nosso agregador de pesquisas, que vai ser uma ferramenta que a gente vai utilizar aqui a toda hora no nosso jogo político BR, inclusive já tá aqui na tela pra gente acompanhar. Então, agregador de pesquisas O Povo 2026. é uma ferramenta

que reúne pesquisas eleitorais divulgadas por diferentes institutos em um único ambiente digital, utilizando critérios estatísticos e ciência de dados para identificar tendências e reduzir oscilações pontuais nas sondagens ao eleitor. Essa é a terceira eleição consecutiva que o povo disponibiliza o agregador ao público. Vamos então clicar aí em alguns desses materiais pra gente observar e que resultados, né, todo esse trabalho aí que é analítico, que é também tecnológico, o que que isso traz pra gente para tentarmos analisar o cenário atual da disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro. O presidente Lula, candidato à reeleição, aparece numericamente empatado com o senador Flávio Bolsonaro nas simulações de segundo turno para a presidência da República. Esses dados constam no agregador de pesquisas do povo 2026, ferramenta que reúne e consolida levantamentos divulgados pelos principais institutos de pesquisa do país. De acordo com a média ponderada

calculada pela plataforma, Lula e Flávio Bolsonaro registram atualmente 44% das intenções de voto em um eventual segundo turno. O empate ocorre após a divulgação de uma nova rodada da pesquisa Genual Quest lá em 13 de maio de 2026. Talvez a gente já tenha já tenha até algo mais atualizado do nosso agregador, produção. Se vocês conseguirem aí já colocar no A, só clicar aqui, ó, acesse o agregador de pesquisas do povo, porque aí a gente consegue ver já tudo aí de forma mais atualizada. Vamos colocar ali, turnos, vamos colocar segundo turno para ver, vamos fazer esse filtro. E aí a gente

observa no cenário Lula versus Flávio Henrique Araújo, que realmente tivemos um empate ali pelo mês de de abril, maio, mas quando junho foi chegando, Lula foi conseguindo aí abrir certa vantagem. a boca do jacaré, como a gente fala, né, nessa metáfora político-eleitoral, vai se abrindo. E aí, Lula, eh, não é que a situação esteja fácil, né, tá longe de tá fácil, mas há um certo respiro e e essa diferença é muito pelos escândalos, né, pelo noticiário aí bem negativo envolvendo Flávio Bolsonaro. >> É, o Lula, na verdade, se beneficiou mais dos erros do Flávio Bolsonaro do que de acertos da própria campanha, né? a gente viu desde junho, por exemplo, uma série de tropeços, primeiro com tarifaço, segundo com uma série de outras coisas, ã, das quais eu diria que é que teve mais peso nessa diferença que o Lula acabou abrindo, que é de menos de 10 pontos, se eu não me engano, a dependente do Instituto de Pesquisa, foi aquela mensagem do Flávio Bolsonaro enviada para o Daniel Vorcaro, né?

Então, aquilo para mim foi o início de um distanciamento entre o Flávio Bolsonaro e o presidente Lula, porque apanhou o Flávio Bolsonaro no no calcanhar, não é? Ele havia negado dias antes que não tinha qualquer tipo de contato com Daniel Vorcário, que jamais havia procurado Daniel Vorcário. E daí aparece de repente uma mensagem de áudio do Flávio tratando Daniel Vorcaro como um irmão, vai estar sempre do lado dele. Então acho que nesse momento eh a campanha do Flávio começou a enfrentar uma série de dificuldades. A mais recente foi essa, eh de ordem familiar e política, aberta pela ex-preira dama. E

então presidente Pere Mulher, Michele Bolsonaro, né? Acho que ela tocou o dedo aí numa ferida no momento em que o Flávio precisava de alguma maneira estabelecer pontes como eleitorado feminino. Então ela se disse maltratada, disse que foi humilhada pelo Flávio Bolsonaro naquele momento, que precisou aparecer gravando vídeo ao lado da esposa, dizendo que era um homem regenerado, né? A esposa do lado. Então >> tem vídeo aí que parece que vai complicar ainda mais. Tem dia sim, dia

não. A gente fica sabendo que tem um vídeo eh que pode circular se não agora, mas em outro momento. Que vídeo é esse? O que é que ele pode mostrar em relação ao Flávio Bolsonaro? Me parece, pelo menos assim, pela constância com que ele tem gravado ao lado da esposa, que seria um vídeo que comprometeria ainda mais a sua imagem com o segmento feminino do eleitorado. Então, entra de lá para cá,

ou seja, nos últimos dois meses, o Flávio Bolsonaro tem enfrentado uma série de dificuldades para as quais ele não encontra resposta à altura. A mais recente ã é essa que é o distanciamento em relação ao próprio pai. ele não pode conversar com Jair Bolsonaro e isso deve eh resultar numa série de outros reves para ele ao longo dos próximos meses, né? E falando em pesquisa, Henrique Araújo, tem uma novidade, viu, que o TSE anunciou hoje uma ideia aí do ministro Cássio Nunes Marques de premiar os institutos que mais se para se aproximarem do resultado das eleições. Já vi aqui o Henrique balançando a cabeça, eu quero saber a opinião dele.

Mas antes disso, vamos colocar no telão essa informação aí para tentar estimular, digamos assim, os institutos a se aproximarem um pouco mais da realidade do da apuração dos votos. presidente do TSE anuncia proposta de premiação a institutos de pesquisa que mais acertarem os resultados das eleições. A minuta com a proposta de premiação foi apresentada em reunião com 16 institutos de pesquisa no TSE nesta terça-feira, dia 14. Vamos aos detalhes. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, anunciou nesta terça a intenção de criar um selo de acurácia eleitoral para premiar os institutos de pesquisa que mais acertarem os resultados das eleições. A minuta com a proposta de

premiação foi apresentada em reunião com 16 institutos de pesquisa no TSE. Esse encontro foi marcado a pedido do próprio ministro Nunes Marques, após a interrupção em junho do julgamento que discute decisão individual do próprio presidente da Corte Eleitoral, que determinou a retirada do conteúdo e a suspensão da divulgação de uma pesquisa realizada pelo Instituto Atlas, então que não trouxe bons números para Flávio Bolsonaro. Ele foi à justiça e o próprio próprio Nunes Marques então atendeu a expedido e tirou a pesquisa do ato. A pesquisa apontou em maio queda de cinco pontos nas intenções de voto do pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, após o vazamento de um áudio em que o senador pede dinheiro ao banqueiro Daniel Vorcaro, dono do banco Master, para o filme sobre Jair Bolsonaro, Dark Horse. Os institutos de pesquisa terão até sexta-feira, dia 17 de julho, para enviar contribuições sobre a proposta.

Essas contribuições, de acordo com o presidente do TSE, servirão para a definição dos critérios dos ganhadores dessa premiação. E aqui Nunes Marques argumenta: "É chegado o momento da justiça eleitoral laurear as empresas que a cada ciclo dedicam os seus maiores esforços em favor da democracia. Essa iniciativa destina-se ao reconhecimento das entidades, cuja estimativa apresentem o maior grau de aderência dos resultados oficiais das eleições. Henrique, o que que você acha desse dessa premiação? Porque a gente sempre discute aqui que pesquisa eleitoral, não importa quando ela seja feita, ela é um retrato do momento e ela pode ser uma coisa ali, as vésperas da eleição e no dia do voto mudar tudo. Então tem aí o

risco de nenhum desses institutos ganhar selo nenhum. >> É exatamente, né? fazendo um paralelo, nenhum passaria no Enem, nenhuma pesquisa seria aprovada, porque dificilmente, título, os institutos de pesquisa eh fazem prognósticos com esse grau de acurácia para usar a palavra que o ministro utilizou, né? Porque primeiro não é predição, a pesquisa faz uma análise do momento, né, que obviamente não é o momento seguinte, nem da semana posterior e nem do mês, ah, digamos assim, nas vésperas de um processo eleitoral. A gente já viu, por exemplo, pesquisa aqui no estado do Ceará ã feita dois dias antes do pleito, apontar uma diferença de 20 pontos e no dia essa diferença ser de apenas três pontos. Foi

a pesquisa que errou ou houve algum tipo de movimentação? do eleitorado que não é captada pela pesquisa naquelas últimas 48 horas. E o que é que vai acontecer com esses institutos? Qual o problema? É de punir institutos por algo que eles não se propõem a fazer. Então eles não

fazem previsão de futuro. Pesquisa analisa aquele momento que a depender de um conjunto de variáveis das circunstâncias pode se alterar radicalmente, entendeu? Então eu acho que isso, entendo que é resultado de uma ação bem intencionada do ministro do STF, Cásio Nunes, mas pode acabar piorando um cenário que já é crítico, né? Eu acho que não vai ajudar em nada isso, atribuir nota como se fosse comportamento de aluno, não é? Não é isso. A gente tem que premiar, ã,

valorizando o trabalho dessas pesquisas. Eu acho que o próprio eleitor e a imprensa, de modo geral já fazem isso, procuram aqueles institutos que são sérios e baseiam as suas decisões nos resultados desses institutos, né? >> Inclusive o nosso agregador leva isso em conta, né? Utiliza exatamente aí os institutos eh mais renomados e que de alguma forma se aproximaram mais do resultado eleitoral nas últimas eleições. Henrique, além das pesquisas, tem outro fator aí que também tá mexendo com os ânimos dos políticos, dos pré-candidatos. que são as emendas

parlamentares. E tem uma figura lá no STF que já tá sendo odiada da direita à esquerda por muitos políticos. Eu falo de Flávio Dino, que decidiu aí abrir várias investigações que acabaram aí tendo como alvos lideranças partidárias, nomes que nem mandato tem, como o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, o ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha. E tem novidade também sobre esse assunto. Vou colocar aqui no nosso telã, porque Flávio Dino não recua, pelo contrário, ele vai para cima. Dino cobra

explicações em repasse de emendas e manda recado sobre influência de ex-parlamentares. O ministro determinou que comissões da Câmara e do Senado expliquem medidas para garantir rastreabilidade dos recursos. A decisão ocorre após bloqueio de bens de Valdemar Costa Neto, também de Eduardo Cunha. Vamos aos detalhes então de mais essa colocação e decisão do ministro Flávio Dino. Ele determinou hoje, terça-feira, há poucas horas, que as comissões de saúde da Câmara dos Deputados e também do Senado expliquem em até 30 dias quais medidas foram adotadas para garantir transparência na execução de emendas parlamentares. Na decisão, Dino também

criticou o que chama de emendas de terceiros, terceirização de emendas. Isso mesmo. É o que a gente tem aqui no Brasil em referência a decisões anteriores que barraram suspeitas de envio de recursos direcionados por ex-parlamentares, como o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, e o ex-deputado Eduardo Cunha, relator da investigação que apura suspeitas de desvios de emendas no STF. O ministro demandou informações sobre como é que é feita a distribuição dos recursos e quais mecanismos permitem rastrear a aplicação desse dinheiro. Na decisão, Flávio Dino também pediu que a Secretaria do Tesouro Nacional informe se há possibilidade técnica de padronizar códigos contábeis usados na liberação das emendas. A

medida, segundo ele, poderia facilitar o acompanhamento dos valores desde a indicação até a execução. E realmente, Henrique Flávio Dino tem razão, porque transparência é algo que a gente não vê em relação a essas emendas, né? E pode qualquer pessoa ir ali no site, no portal da transparência da Câmara, do Senado, não consegue achar, por exemplo, quanto determinado parlamentar conseguiu de emendas, para onde é que esse dinheiro dessas emendas foi, o que que isso se tornou, foi bem usado, não foi? sobrou dinheiro, faltou, não dá para saber, é um enigma você conseguir entender como é que essas emendas são utilizadas, né? parte da sociedade se revolta, o ministro do STF também, Flávio Dino. E aí esse absurdo, né,

Henrique, de até pessoas que nenhum mandato tem conseguirem aí o poder de determinar como essas emendas são usadas e, claro, tirando proveito político disso. >> É, exatamente. Quando a gente achava que a falta de transparência era o maior problema, a gente descobre que buraco era mais embaixo, né? Que tem gente que sequer é parlamentar, que é o caso do Valdemar da Costa Neto e do Eduardo Cunha, indicando para onde esses valores devem ser encaminhados, né? Bom, eles são presidentes de partido, no caso do Valdemar, sim, mas nem por isso ele tem prerrogativa para fazer esse tipo de indicação de emenda ao orçamento, é recurso público, entendeu? Então ele não

é congressista, então ele não entra as tarefas deles e as atribuições dele, ã não está essa de indicar eh recursos do orçamento. Ele se beneficia diretamente desse tipo de operação, não é, que é absolutamente ilegal. por exemplo, no momento em que ele diz que um valor considerável deve ser alocado no município no qual ele quer eleger uma bancada de deputados federais, por exemplo, presidente de uma legenda como PR, que já é muito grande, vai oferir ganhos eh consideráveis esse tipo de atitude. Agora, o que é mais estranho ainda, Ítalo, é o fato de presidente da Câmara, Ugumota ter saído em defesa desse sistema, não é? tratando tudo isso como se fosse algo muito natural. A

gente vê uma farra, o presidente, aliás, o Supremo Tribunal Federal vem travando uma queda de braço com o Congresso já há pelo menos dois anos. Primeiro eram as emendas RP9, ã, depois outros tipos de emenda cuja rastraabilidade também era difícil de localizar. E agora o fato eh eh mais absurdo que é presidente de partido e não parlamentares, ou seja, no caso do Eduardo Cunha indicando emendas ao orçamento federal. Então acho que ã a gente vai ter que chegar o momento de discutir de fato se é o caso de de revogar qualquer tipo de emenda nesse sentido, né? Tentar amarrar um pouco mais a indicação dessas emendas. É isso.

Tem que ter realmente fiscalização e os nossos parlamentares terem um pouco mais de consciência, né, do papel republicano que eles precisam aí desempenhar, não só dentro eh dos espaços de poder, mas também fora por meio do uso aí desses recursos. Henrique Araújo falou agora sobre Hugo Mota e é sobre ele também que o nosso correspondente em Pernambuco, Pedro Lima, vai falar agora em mais uma conexão Ceará Pernambuco. Pedro, fala aí pra gente, né? Tem Hugo Mota um pouco descontente por causa da da questão dessas emendas, mas também descontente com os apoios que o presidente Lula decidiu anunciar no estado vizinho aqui da Paraíba. traz aí mais detalhes pra gente.

>> Exatamente. Então, o Hugo Mota disse aliado a justo a proposta do presidente Lula em ter gravado um vídeo em que declara apoio à reeleição do senador veneziano Vital do Rego, do MDB, que vai disputar uma vaga ao Senado justamente contra Nabor Vanderlei do Republicanos, pai de Hugo Mota. Segundo Mota a esses aliados, ele ficou até surpreso com o vídeo e pra imprensa ele falou que era antecipado, que era um desespero eleitoral. Apesar disso, ele acha que não vai interferir. Ele diz que não vai interferir na relação entre o governo e a Câmara. Até porque com a crise de Lula

com o Senado, Lula tem mota ali como um aliado na Câmara, apesar de serem aliados na Paraíba, estado onde Hugo Mota foi eleito deputado federal. E aí ele diz que tá chateado, mas que não vai fazer esse confronto com o Lula. Ele também comentou com esse aliado que mencionou que é um aliado de Lula na Câmara e que segurou paraa bomba, que aprovou a PEC pelo fim da escala 6 por1. Uma das propostas, talvez a proposta prioritária do presidente da República em busca da reeleição. Ele acha que essa proposta em caso avance, essa proposta que está parada no Senado, vai ser uma proposta ali, um prioritária para o governo, que vai alavancar ali a popular a popularidade do presidente Lula. E o Mota pediu a

Lula valorização. E aí vale lembrar que o Davi Alcol Columbre, presidente do Senado, tem diversas indicações. O Artur Lira, ex-presidente da Câmara, teve diversas teve diversas indicações no governo e o Mota teve apenas uma, ele foi fiador do Gustavo Feliciano no Ministério do Turismo e quando eh na última troca que teve e ele pede também aí a entrada de no indicações de Lula em outros cargos do governo e até em possíveis indicações do judiciário para indicar eh pessoas da Paraíba aos Tribunais de Justiça. Muito bem, vamos esperar então para ver se Hugo Mota e Lula se entendem, né? O tempo tá curto, provavelmente haja aí algumas dificuldades. Pedro Lima, valeu

demais pela sua participação, estreando aqui com a gente no Jogo Político BR. Forte abraço e até a próxima. Tchau, tchau. >> Valeu. Tchau, tchau. Até a próxima.

Aproveito aqui para me despedir também de Henrique Araújo, né, que teve aqui comigo nessa estreia, essa dupla que vai continuar por muito tempo, levando até você muita informação e muita análise. Eu e Henrique Ítalo, Henrique Araújo. Valeu, Henrique, forte abraço. Até a próxima. >> Abraço. Até a próxima. Agradeço, claro,

também a que ficou aqui com a gente durante cerca de uma hora acompanhando essas últimas atualizações e essa notícia bomba de que Cid Gomes confirmou presença na chapa a reeleição do governador Elmano de Freitas. Sid vai tentar aí mais 8 anos de mandato como senador. Falta decidir quem vai ser o companheiro ou companheira dele nessa disputa por duas vagas ao Senado. Além do nome que vai ser escolhido como vice de Almano de Freitas. os próximos capítulos dessas negociações políticas e que, claro, você acompanha tudo aqui em detalhes, não só atualizações, mas também muitos bastidores sobre essas decisões, tanto no lado do governo como também no lado da oposição. É isso,

muito obrigado. Aproveita aí, deixa o seu like, compartilha também esse vídeo e até a próxima. Ciao. Ciao.

[música]