---
video_title: "🔴AO VIVO: Keiko Fujimori reassume a liderança da apuração no Peru; resultado segue indefinido"
video_id: uSwi089X7BE
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uSwi089X7BE
video_date: 2026-06-11T12:39:53+00:00
video_description: |
  A disputa presidencial no Peru ganhou novos contornos durante a madrugada, quando a candidata conservadora Keiko Fujimori assumiu a dianteira na apuração do segundo turno e passou à frente de Roberto Sánchez. A mudança ocorreu após a contabilização de mais urnas pelo órgão eleitoral responsável pelo processo.
  
  Com pouco mais de 98% dos votos processados, Keiko aparece com 50,002% dos votos válidos, enquanto Sánchez registra 49,998%. A diferença entre os dois concorrentes é mínima: apenas 651 votos os separam, evidenciando o equilíbrio da corrida eleitoral. A virada foi registrada por volta da 1h da manhã, no horário de Brasília.
  
  #peru #brasil #eua #politica #lula #flaviobolsonaro #robertosanchez #keikofujimori #esquerda #direita #noticias #aovivo #eleições2026 #nunesmarques #stf #tse #guerra #israel 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta terça-feira, 11 de junho, sua 475ª edição. Com apresentação da jornalista Rachel Gomes, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
urna e as projeções divulgadas após encerramento da votação já indicavam um confronto extremamente equilibrado. Os levantamentos não apontavam vantagem clara para nenhum dos lados. A eleição é vista, portanto, no por muitos peruanos como uma oportunidade para encerrar um longo período de turbulência política. Nos últimos anos, o país enfrentou sucessivas crises institucionais com presidentes afastados. presos ou submetidos a processos de impeachment.

Essa é a situação lá no Peru. Keiko Fujimore tenta reverter o histórico recente de derrotas apertadas. Em 2021, ah, ela perdeu para Pedro Castilho por apenas 44.058 votos. Antes disso, em 2016, foi superada por Pedro Kuzinsk por uma diferença ainda menor de 42.500

votos. E a disputa presidencial peruana passou por diversas reviravoltas ao longo dessa apuração. Embora Keiko Fujimore tenha iniciado a contagem na liderança, o cenário mudou com a chegada dos votos das regiões rurais, que são tradicionalmente mais favoráveis à esquerda. Então, houve a revir volta para Sanchez, como a gente explicou há pouco, e ele abriu ali uma vantagem de cerca de 40.000 votos. Mas essa vantagem

de Sanchez foi diminuindo à medida que foram apurados os votos dos peruanos residentes fora do país, não é isso? Ah, então com essa apuração desses peruanos residentes no exterior, houve aí essa reviravolta. A contagem desses votos costuma ocorrer mais lentamente devido ao modelo adotado pelo sistema eleitoral peruano. Diferentemente de outros países, os resultados não são enviados eletronicamente pelos consulados. As atas precisam ser transportadas fisicamente para Lima por meio de malas diplomáticas, o que prolonga o processo de apuração. O histórico recente mostra

a importância desse eleitorado para Keiko Fujimori. Na eleição de 2021, ela conquistou cerca de 100.000 votos de vantagem entre peruanos que vivem fora do país. Apesar disso, acabou derrotada por Pedro Castilho, que recebeu apoio expressivo nas áreas rurais. Mesmo mantendo um desempenho superior ao adversário no exterior, eh, os números atuais indicam uma redução da força eleitoral de Keiko em comparação com o pleito ah anterior. Nos Estados Unidos,

por exemplo, ela alcançou 81% dos votos em 2021. Agora, com 95.8% 8% das atas contabilizadas no país, a conservadora aparecia com 76.5% 5% de votos ah em solo norte-americano. Então, tá aí a importância ah dessa desses desses residentes, né, no exterior que foram ah definitivos para ele eh para ele Sanchez diminuir essa diferença e ela, é claro, na madrugada, como eu disse, a avançar, né, diante desse resultado. Daqui a

pouquinho a gente tem então a participação do Roberto que tá de diretamente de Lima, vai trazer uma análise bem importante pra gente sobre o cenário por lá, diante dessa virada, né, agora de Keiko Fujimore à frente de Roberto Sanchez. Vamos acompanhar aqui no telão agora as últimas informações e também, é claro, a todo momento a gente tá fazendo atualização em tempo real dessa apuração, tá? Vamos aqui então sobre essa diferença que, como eu disse, está para 600 votos já que separam fugir instantes em 600 votos é muito pouco, é uma região, eh, um bairro, digamos, aqui de Fortaleza. Eh, enfim, é uma parcela muito ínfima da população, por isso uma polarização intensa no país, né? Vamos acompanhar aqui os detalhes da CNN.

Cerca de 98.215% 215% das urnas apuradas. A conservadora Keiko Fujimore ultrapassou o candidato da esquerda, Roberto Sanchez, e reassumiu a liderança na disputa acirrada pela presidência no Peru na madrugada desta quinta, com 651 votos de diferença entre os dois. A movimentação entre os candidatos acontece à medida que a apuração dos votos no exterior avança. Com a mudança, Fujimori tem 50.002% 002% dos votos,

enquanto Sanchez aparece com 49,998%, segundo o escritório nacional de processos eleitorais do Peru. As pesquisas pré-eleitorais mostravam os dois candidatos de ar em um empate técnico. os votos ah os votos, inclusive as pesquisas pré-eleitorais já apontavam, né, esse impato, empate técnico e os votos estão sendo contados desde o último domingo, quando o segundo turno foi disputado, mas o resultado final ainda pode levar semanas para ser anunciado, como eu já expliquei aqui o motivo, né? Ah, alguns dos pontos que dificultam essa apuração no país, eh, são justamente aqueles que a gente já mencionou, a maneira como a eleição é realizada e a geografia local com terreno montanhoso e selvas. O país utiliza o voto impresso, o que exige que as cédulas sejam enviadas para centros específicos para que sejam contadas.

Muitas vezes é necessário utilizar um barco para alcançar locais em áreas de selva ou então fazer viagens com burros para regiões sem estradas e trilhas. Fujimore liderou as pesquisas de boca de urna e apuração inicial. Depois Sanchez ganhou o terreno à medida que os votos das regiões rurais foram contabilizados. A diferença foi se estreitando com a apuração das atas do exterior que favorece a conservadora. entre os eleitores que vivem em outros países, ela aparece com 63.429%

dos votos contra 36.571 de Roberto Sanchez. Ah, isso nas últimas últimas horas, né? Na verdade, aparece a apuração de 94%, mas a gente já avançou para 98%. Inclusive, houve um avanço bem importante, né, nessa apuração de dessas últimas horas, no do ritmo da apuração das urnas. Realmente foi acelerou esse

ritmo nas últimas horas. A gente estava ontem com um ritmo bem lento e muito aos pouquinhos a gente estava tendo um avanço nessa porcentagem de urnas apuradas. E de ontem para hoje, na madrugada, justamente quando houve essa vantagem da Keiko sobre Roberto Sanchez, foi quando, a gente observou um avanço para 98%, então avançou cerca de 6%, né, das urnas apuradas nessas últimas horas. Bom, e uma declaração antiga de Keiko Fujimore voltou a ganhar repercussão nas redes sociais em meio à disputa apertada. pela presidência do Peru. O

vídeo gravado em 2023 passou a ser compartilhado por perfis conservadores e influenciadores internacionais, levando muitos usuários a acreditar de forma equivocada que a fala era uma reação recente ao presidente colombiano Gustavo Petro. Entre os responsáveis pela divulgação está o estrategista norte-americano Jason Miller, aliado do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. A circulação do conteúdo aumentou após Petro publicar uma mensagem afirmando que o candidato de esquerda, Roberto Sanchez, teria vencido o segundo turno da eleição peruana, embora a contagem oficial dos votos ainda não tenha sido concluída. Na publicação, o presidente colombiano celebrou o avanço do campo progressista no Peru, declarou que a direita ligada ao fugimurismo havia sido derrotada. Petro também afirmou que pretende restabelecer plenamente as relações diplomáticas com o Peru e propor uma aproximação entre o Pacto Andino e o Mercosul.

A fala de Keiko que viralizou, no entanto, foi registrada em fevereiro de 2023, quando ela reagiu às críticas feitas por Petro sobre a atuação das autoridades peruanas durante manifestações de apoiadores ali em meio a esse contexto, tá? Então essa fala foi resgatada, né, no caso não condiz com o contexto atual e foi tirada de contexto eh totalmente para cirrar ainda mais esse cenário político, né, que a gente tá observando. Daqui a pouquinho a gente vai ter a participação do professor José Carlos, ele que está em Lima, no Peru, e vai poder colaborar aqui com a gente, vai entrar aqui com a gente daqui a pouco para trazer informações aí sobre como está o clima de apuração no Peru, como é que a população tá reagindo [limpando a garganta] a essa situação. Acho que a gente teve algum problema aqui na no andamento do nosso ah do nosso texto pra gente poder avançar daqui a pouco. Eh, eu vou trazer também alguns comentários e participações na nossa enquete, tá? Eh, vamos trazer

aqui então a o Alonso Castro fala que Lula tá cada vez mais isolado na América Latina. E aqui o Geraldo, eh, ele fala: "Lembram de mim?" Segundo eu falei, segundo eu falei, quando entrar os votos de Keiko, perdão, quando entrar os votos do exterior, Keiko vence, eh, Boilerdo toma água suja, né? Ele falou aqui que ele avisou que acontecer justamente isso, os votos do exterior, né? Geraldo, muito obrigada pela participação e sim, você, eu lembro sim da sua participação, bem importante, trazendo essa, né, fez aí essa previsão bem acertada do que ia acontecer por lá. Ah, o Davi fala que

logo mais o Brasil também vai se livrar da esquerda. Já acenando aí para o cenário eleitoral de 2026, a gente tem eleições se aproximando. Tem mais uma participação aqui da do Egon, não é isso? Não não tô entendendo aqui muito bem. Ele ela falou que ganhamos, falta só a Argentina, é apuração dos votos do Peru, do dos residentes na Argentina, não é isso? Ah,

bom, em relação à enquete, vamos trazer aqui também uma parcial, como é que tá a situação, mas muita gente acha, quase 80% das pessoas que estão votando aqui na nossa enquete acham que a Roberto Sanchez não vai vencer, que realmente não dá mais tempo, porque realmente eh poucas urnas, né, estão sendo apuradas ainda, faltam só 2%, é isso, produção? menos de 2%. Então, falta menos de 2%. Então, segundo aqui as pessoas que estão votando com a gente na enquete, não dá mais tempo para acontecer. A gente vai acompanhar agora o tempo real. Isso mesmo. Não houve

avanço, né? Mas a gente tem 98.215% das urnas já apuradas. Então, maioria das pessoas acha que não tem mais volta. De fato, Roberto Sanchez vai ser superado pela Keiko Fujimore e a direita vai vencer no Peru, né? Portanto, a

América Latina aí sendo, ah, mais um governo à direita representando aqui na América Latina, tá? Isso tem eh uma implicação direta, é claro, na política externa brasileira. a gente vai fazer toda essa análise ao longo, né, dos dias, quando a gente for realmente trazendo essa formalização do resultado das eleições no Peru, tá? Eu tenho outras informações aqui, portanto, e aos poucos a gente vai trazendo aqui outras informações. Vai participando, vai deixando seu like aqui na live e principal também além do like, é a sua participação no chat e na enquete, tá?

Daqui a pouco eu trago se houve alguma mudança em relação a isso. A disputa pela presidência do Peru continua marcada pelo equilíbrio entre Roberto Sanchez e Keiko Fujimor. Em meio ao cenário eleitoral, um dos nomes que passou a chamar atenção nas redes sociais é o de Luís Galarreta, vice na chapa de Fujimore, conhecido por utilizar próteses em formato de gancho devido a uma condição congênita. Natural de Lima e nascido em 1971, Galarreta veio ao mundo como uma má formação nos membros superiores. Ainda nos primeiros meses de vida, médicos recomendaram a amputação dos braços dele. Anos depois,

ele relatou que a condição estaria relacionada ao uso por sua mãe durante a gestação de um medicamento. Olha só, que teria afetado o desenvolvimento fetal. A trajetória dele, a trajetória na política começou longe do fugimorismo, nos anos 1990. Ele aproximou-se do Movimento pela Liberdade, liderado pelo escritor e ex-candidato presidencial Mário Vargas Losa. E a primeira tentativa dele de conquistar um cargo eletivo ocorreu em 2001, quando disputou uma vaga no Congresso, mas sem sucesso. A ascensão

veio em 2002 ao ser eleito vereador de Lima. Posteriormente ele conquistou um assento no Congresso em 2006 e garantiu a reeleição em 2011. na época integrava o Partido Popular Cristão, legenda de centro direireita, que mantinha a posição crítica em relação ao grupo político liderado por Keiko Fuimore. Inclusive, Galarreta foi um dos críticos do legado de Alberto Fujimori. Em 2011, ele afirmou que a década de 1990 foi marcada por graves problemas institucionais, denúncias de corrupção e violações de direitos humanos. A mudança

ocorreu em 2015, quando ele deixou o PPC e ingressou na Força Popular. Desde então, ele tornou-se um dos principais aliados de Keiko, atuando como porta-voz de campanha, presidente do Congresso peruano e defensor de uma avaliação mais equilibrada do governo de Alberto Fujimore. Atualmente, além de integrar a chapa presidencial, ele exerce a função de vice-presidente do Parlamento, Andino. Bom, agora a gente conversa com José Carlos Requena. Ele que é analista político, fala conosco diretamente de Lima, no Peru. Ah, muito bom dia. Ele me

entende, ele vai responder em espanhol e a gente vai fazer aqui essas perguntas e ele vai aos poucos vai conseguindo trazer pra gente esse cenário, né, professor? Vou tentar falar aqui também de forma mais pausada pra gente entender, né, como é que você sente que está, portanto, o clima no Peru diante dessa reviravolta da Keiko Fujimore sobre Roberto Sanchez. Buenos días, Rachel. La gente, por lo menos los actores políticos, creo que están reaccionando en general con cautela. Tanto Keiko Fujimori como Roberto Sánchez han suspatizantes a esperar los resultados finales después de días en que ha reinado la confusión por los resultados del boca diurna distintos a los resultados del conteo rápido ambos hechos por encuestadoras y los resultados del conteo final oficial que es lo que estamos viendo por los que ano altas horas de la noche, Keiko Fujimori, adelant a Roberto Sánchez a esta hora una distancia de 651 votos es una distancia estrecha entonces te decía que en generalo diría que hay cautela y calma aunque algunos actores sobreo simpatizantes de Roberto Sánchez empiezan a convocar algunas acciones para lo que ellos llaman defender el voto popular. Vamos a

esperar. Yo creo que creo lo que pase en lo que queda de la semana hoy y mañana va a ser fundamental para ver si se repiten situacies de gran inestabilid como en el 2023 o de mucha polarización como en el 2021 pero en general creo el ciudadano promedio a la espera de que estos resultados terminen de darse Perfeito. Ah, professor, a gente tem aí o uma reviravolta para Cikole, ah, causada principalmente pelos residentes no exterior, né? Ela obteve, portanto, essa vantagem após a apuração desses votos. E a gente tá questionando aqui na nossa enquete se eh pode haver uma reviravolta, nova revira-volta de Sanchez sobre Keiko. Ah, uma nova

virada, né, nesses votos nas próximas horas com o restante da apuração das urnas. Você acredita nessa possibilidade? Parece poco probable esa posibilidad porque la gran mayor de votos del interior han sido contabilizadas y el resto corresponde principalmente al exterior. En consecuencia, lo más probable que pase es que se mantenga una distancia ligera de Keiko Fujimori hasta empezar a contar las actas impugnadas, estas actas que deben ser revisadas por los jurados electorales especiales. Estas actas corresponden a un bols algunas algunas actas que los partidarios de uno rovado por tener alguna lo que ellos consideran alguna irregularidad.

En la gran mayor de veces suele ser alguna irregularidad de forma por loal deber ser respondidas de manera de manera rápida. Entonces, siendo que la mayoría del bloque de actas impugnadas corresponden a la capital Lima de Keiko Fujimori haev ventaja y siendo deberían seguir favoreciéndola lo probable es que la distancia siga favoreciéndola perito. Também importante a gente saber, né, professor, por que esses residentes no exterior, a maioria são pró Keiko Fujimore na sua avaliação, por que ela tem essa preferência dos peruanos que moram fora do país? Por que que a gente observou aí nessa reviravolta dos residentes fora do país?

a que la gran mayoría de peruanos dejaron el país o al final de los años 80, es decir, previo al gobierno de Fujimori cuando Per experimentaba una severa crisis política, social, econmica y en consecuencia lo que vieron fue lo que en su percepción fue un mejor país en la década posterior. Las cosas más recientes del fujimorismo, sobre todo lo que corresponde a Keiko Fujimori es algo que han visto a la distancia y en consecuencia tienden a tener un buen recuerdo de lo que hizo Alberto Fujimori y de lo que ha sido el comportamiento de Keiko Fujimori en tiempos má recientes. eso, una una posibilid alta porque tanto los que salieron entonces puede ser gente que por ahora tenga entre 40 y 60 años y sus respectivos hijos creo que creo que pueden esa misma impressa mesma idea. Muito bem, professor, vou fazer a leitura de alguns dados aqui para depois voltarmos a conversar. ao vivo sobre essa eleição no Peru, sobre essa apuração acirrada que temos aqui nesta quinta-feira, uma reviravolta que acompanhamos de Keiko Fujimore agora na frente liderando essa essa apuração. Ah,

vamos aqui com alguns detalhes. A candidata da direita, Keiko Fujimorei, lidera essa apuração em nove dos 11 locais de votação do Peru instalados no Brasil. Com 97% das urnas em território brasileiro apuradas, a filha do ex-ditador Alberto Fujimore soma 55.6% dos votos válidos contra 44.3% do adversário da esquerda, Roberto Sanchez. Uma vantagem superior a 500

votos. O aliado do ex-presidente Pedro Castilho leva vantagem em apenas duas cidades, Fortaleza e Porto Alegre. Jáiko aparece à frente em Belo Horizonte, Brasília, Curitiba, Goiânia, Manaus, Rio Branco, Rio de Janeiro, Salvador e São Paulo. Bom, Rossé, voltando aqui paraa nossa conversa, acabei de falar que aqui no Brasil também se confirma nessa tendência de maioria dos eleitores que são favoráveis a Keiko Fujimore com estação de duas cidades. Então a gente observa aí uma manutenção desse cenário também aqui no Brasil, apesar de ser um país que tem o governo de esquerda, né, com o presidente Lula à frente eh do país. Então mesmo assim aqui no Brasil

os peruanos que aqui residem também são favoráveis a Keiko Fujimori. É aqui que você é eh relaciona esse fato também. E por último, queria conversar aqui com o senhor também sobre o desafio que terá Keiko Fujimore caso ela se confirme como nova presidente do país nos próximos dias. realid esa tendencia el voto favorable a Fujimori se en la gran mayoría de lugares fuera de Perú quiz la excepción pueda ser Europa algunas zonas en particular porque muchos de los que terminan saliendo del país lo hacen en calidad de refugiados perseguidos o algos gubernamental perdón en los años de 1990 recordemos que Alberto Fujimori tenía un régimen los académicos de autoritarismo competitivo. Sus detractores lo llaman abiertamente dictadura. Lo cierto es que era un

régimen duro que restringa varias libertades democráticas acompañado de una mejora económica y una derrota al terrorismo. Entonces eso yo te diría se repite la gran mayoría de lugares con alguna excepción de Europa y eso no tiene no termina siendo impactado poco por el gobierno local en este caso, el caso de Brasil yo te diría que no debería extrañar que si es que los ciudadanos peruanos tienen doble nacional y también votan Brasil Lo más probable es que el votante de Fujimori lo sea sea también votante de Bolsonaro por una poner un paralelo brasileo. >> Muito bem, Rosé Carlos, muito obrigada pela sua entrevista, pela conversa conosco, muito produtiva sempre para que a gente entenda mais de perto esse cenário, acompanhando, portanto, aí no Peru. são ainda muito cedo, 6:34 da manhã com essa diferença de horário, mas mesmo assim muito grata e seguimos acompanhando essa apuração bem acirrada. Ah, nos próximos dias podemos voltar a ter uma conversa aqui, caso você possa e aceite para que a gente entenda os próximos passos agora no Peru após essa apuração, né?

>> Muitas gracias. >> Muitas gracias. Bom, 8:35 a gente segue acompanhando cenário internacional, mas saindo do Peru indo ao Oriente Médio. As tensões no Oriente Médio voltaram a escalar nesta quarta-feira após um novo ataque dos Estados Unidos contra alvos no Irã. Essa ação foi confirmada pelo Comando Central das Forças Armadas Americanas, o Cent, que afirmou ter agido em resposta às agressões contínuas de Teirã. Segundo a

imprensa iraniana, explosões foram registradas em diferentes regiões do país, incluindo a cidade portuária de Bandarabás, próxima ao estreito de Orbus, uma das principais rotas marítimas para o transporte de petróleo no mundo. Em resposta, a Guarda Revolucionária do Irã anunciou o fechamento do estreito de Ormus para todas as embarcações e afirmou que qualquer navio que tentar trafegar a região poderá ser alvo de ataques. A mídia estatal iraniana informou ainda que duas embarcações teriam sido atingidas após o anúncio. Os Estados Unidos, no entanto, contestaram a versão. O Centirmou que o trânsito de navios comerciais continua ocorrendo no estreito e que nenhuma embarcação militar americana foi alvo de ataques. O

Irã também afirmou ter lançado drones contra instalações da quinta frota dos Estados Unidos no Barrin. Enquanto isso, negociadores do Qatar permanecem em Terã tentando mediar uma saída diplomática para toda essa crise. O presidente Donald Trump disse que os ataques devem cessar em breve, mas ameaçou ampliar a ofensiva caso não haja acordo. Já o governo iraniano afirmou que não negociará sob pressão e prometeu respostas mais duras a novas ações militares dos Estados Unidos. Então, tá aí mais uma escalada dessa guerra. E

nesses ataques, dois moradores do Irã ficaram feridos nesses ataques que eu acabei de mencionar dos Estados Unidos contra o país realizados nesta quarta-feira. Segundo a mídia estatal iraniana, as vítimas estavam na cidade de Cargã, na província de Ormozog, e foram atingidas por estilhaços durante a operação militar. Os feridos foram levados para um hospital na cidade de Minab e recebem atendimento médico. Até o momento não há informações sobre o estado de saúde desses dois moradores. De acordo com os veículos oficiais do Irã, projéteis atingiram áreas próximas às cidades de Binab e Ciric, no sul do país. A região fica nas proximidades do

Estreito de Ormus, área estratégica, como eu disse, para o transporte marítimo de petróleo. E esse foi o segundo dia consecutivo de ataques americanos contra o Irã. A ofensiva ocorre após a derrubada de um helicóptero do exército dos Estados Unidos por um drone iraniano. A nova escalada também acontece em meio a um impasse nas negociações entre Washington e Teran. O presidente americano Donald Trump já havia advertido que o Iran poderia ser alvo de novos ataques caso não houvesse avanço nas conversas para um acordo que pusesse fim ao conflito.

Agora 8:38 agradecer a você que nos acompanha aqui no Povo News, segunda edição. A todo momento estamos trazendo aí atualizações sobre o panorama no Peru, essas eleições que eh já se prolongam aí temos uma reviravolta inclusive nos números que Fujimore à frente de Roberto Sanchez. Ah, como a gente observa agora no telão, 98.215% das urnas apuradas. Estamos aí na reta final dessa apuração e Keiko Fujimore avançou aí nessa madrugada. Você vai

deixando seu like aqui na nossa transmissão [limpando a garganta] que é muito importante, e participando conosco no chat com seu comentário, é claro, e com seu voto na enquete. Você acha que Roberto Sanchez ainda pode vencer essa eleição peruana? participa aqui com a gente. Portanto, olha só, ainda sobre essa tensão no Oriente Médio, o exército dos Estados Unidos informou na noite desta quarta-feira que concluiu a nova ofensiva militar contra o Irã. Segundo o comando central americano, o cent, os ataques tiveram como alvo sistemas de vigilância, comunicação e defesa antiaérea em diferentes regiões do país. De acordo

com os militares americanos fuzileiros navais, a força aérea e a marinha utilizaram munições de precisão contra estruturas que, segundo o Washington, representavam ameaça às tropas dos Estados Unidos e a navegação internacional na região. O STC divulgou imagens dos bombardeios e afirmou que a operação foi bem-sucedida. O governo americano voltou a classificar a ação como uma resposta às agressões do Irã. A nova etapa do conflito ocorre em meio a uma troca de acusações sobre o estreito de Ormus. O Irã afirma ter, [limpando a garganta] perdão, eh, fechado essa passagem marítima para embarcações comerciais e petroleiros, enquanto os Estados Unidos negam que haja qualquer ataque aos que passem por lá e sustentam a informação de que o tráfego lá segue normalmente.

A gente tem inclusive uma matéria da agência Franpress sobre esse assunto. Vamos acompanhar. >> A nova agência iraniana responsável por supervisionário distreito de Ormo confirmou nesta quinta-feira que o tráfego por esta via fundamental para o transporte de combustíveis está completamente bloqueado até nova ordem após os ataques mais recentes dos Estados Unidos. Autoridade do estreito do Golfo Péssico anunciou em uma mensagem no X que, devido às tensões provocadas pela agressão das forças americanas na região e ao anúncio feito na noite de ontem pelas forças armadas iranianas, o estreito de Ormo permanecerá fechado até nova ordem. O Irã mantém o estreito de Ormous bloqueado em grande medida desde o início da guerra com os Estados Unidos e Israel em 28 de fevereiro, mas permitia a passagem diária de quase 20 navios. A

Guarda Revolucionária já havia anunciado na quarta-feira que o estreito seria fechado após os ataques americanos das últimas horas. >> Muito bem, agora 8:41. Vamos dar uma pausa nos temas internacionais por hora para acompanhar as informações da política nacional. O Senado Federal aprovou nesta quarta-feira uma proposta que cria uma linha especial de crédito para renegociar dívidas de produtores rurais atingidos por eventos climáticos extremos ou por impactos econômicos decorrentes de conflitos internacionais. A matéria é considerada uma das principais chamadas pautas bomba em discussão no Congresso Nacional por causa do potencial impacto nas contas públicas. Segundo o Ministério da

Fazenda, o custo para o Tesouro Nacional pode chegar a R$ 140 bilhões deais ao longo dos próximos 10 anos, caso todos os produtores elegíveis adiram ao programa. O relator do texto, senador Renan Calheiros, contesta essa estimativa e afirma que o impacto deve ficar em torno de 120 bilhões no mesmo período, já que a proposta se limita à renegociação de dívidas em atraso. O projeto foi levado à votação pelo presidente do Senado, Davi Al Columbre, mesmo sem o apoio do governo federal. O ministro da fazenda, Daril Durigan, tentou evitar a apreciação da matéria e informou os senadores que não havia acordo com o Palácio do Planalto. Apesar disso, a proposta foi aprovada e agora retorna à Câmara dos Deputados, já que sofreu alterações no Senado. Se for

novamente aprovada pelos deputados, o texto segue pra sanção do presidente Luís Inácio Lula da Silva. E sobre esse e outros assuntos, a gente conversa agora com o cientista político Rudá Rit. Professor querido Rudá, muito obrigado pela sua participação aqui conosco. Eu já começo essa nossa conversa questionando, né, Rudá? O Senado aprovou aí essa proposta de renegociação das dívidas, uma pauta bomba mesmo após o Ministério da Fazenda ter alertado para esse impacto gigantesco de 140 bilhões às contas públicas. E após o governo

tentar barrar essa votação, o que que a gente pode eh inferir sobre essa derrota em relação à capacidade de articulação política do governo Lula hoje, né? A gente deve est aí diante de um episódio pontual ou de fato de um movimento mais amplo de enfraquecimento da influência do Planalto sobre sua base aí no Congresso? >> Bom, bom dia, Raquel, bom dia todos e todas. É um prazer táar aqui novamente. Bom, a questão eh eu acho que tem pelo menos duas possibilidades aqui de interpretação. A primeira é que o STF já

rumores ele vai derrubar eh essa pauta bomba, né? Então, de novo, a briga do parlamento deve ficar eh com o judiciário, com o STF, livrando um pouco o Lula de uma situação mais delicada. de ter que vetar eh esse eh se passar, né, essa esse projeto ou esses projetos e com isso se desgastar na eleição, né, junto ao agronegócio principalmente, né, mas você sabe que se repercute isso e na agricultura e nos municípios pequenos eh rurais do Brasil. 65%, segundo o IBGE, dos municípios brasileiros são rurais ou remotos dos grandes centros urbanos. Isso impacta o eleitorado que elege principalmente parlamentares do centrão.

Aí vem a segunda parte que eu vou sugerir aqui uma leitura. Por que que o centrão faz isso? Então, porque ele está num momento muito delicado em função da queda eh de intenção de voto do Flávio Bolsonaro, que segundo a pesquisa Quest, ele já teria eh perdido cinco pontos percentuais do que é histórico do bolsonarismo, segundo pesquisa Datafolha. Então isso obriga o centrão a ficar neutro nessa campanha e ou se aproximar do Lula. E esse tipo de pauta sinaliza para o os apoiadores, principalmente do agronegócio e do alto empresariado, que vem financiando, se aproximando historicamente do centrão, inclusive eles chamam de terceira via, eh o centrão como terceira via. e com

isso eles conseguem ter um mínimo de independência em relação ao governo Lula. Ou seja, aqui também é uma pauta que pode cair, como eu disse, em função de uma decisão do STF, mas é uma pauta também para público externo, tentando garantir um mínimo de liberdade e independência do centrão, dado que ele não tem como eh deixar de de se aproximar eh minimamente do governo Lula e com isso acabar se enredando de uma vez eh com um governo e com uma candidatura que o prende ainda mais do que eles querem. Eu acho que é assim que a gente tem que e ter uma leitura eh sobre essa situação e essa votação. >> Perfeito, Rudá. Bom, enquanto a gente vai trazendo informações aqui ainda sobre a reação do governo a essa aprovação da pauta bomba em relação aos produtores rurais, ah, vou pedir que você que tá acompanhando, deixa o like aqui na transmissão. A gente tem uma

meta a seguir até o final da nossa transmissão. Deixa o like na live, comenta aqui também ao lado no chat. Muita gente participando, muita gente votando sobre as eleições no Peru. Até o momento, eh, permanece esse percentual de quase 80% das pessoas que não acreditam que Roberto Sanchez pode vencer ainda, pode ter uma virada em relação a Keiko Fujimor. Então, temos aí mais de 98% das urnas apuradas. Daqui a

pouco eu volto a trazer essas informações, volto a falar sobre esse assunto aqui no Povo News. Eh, como eu disse, em relação à pauta bomba, o governo federal ampliou o tom, subiu esse tom aí contra esse projeto que cria uma linha especial de crédito para renegociar dívidas de produtores rurais. Nesta quarta-feira, o ministro da Fazenda, Daril During, afirmou que o Palácio do Planalto avalia vetar a proposta ou até mesmo recorrer ao STF caso o texto seja aprovado pela Câmara. dos deputados. Segundo o ministro, o impacto fiscal da medida não pode ser absorvido pelas contas públicas. O

governo estima que o custo do programa, como eu disse, pode chegar a R0 bilhões de reais nos próximos 10 anos, o que aumentaria a dívida pública e poderia violar as regras da responsabilidade fiscal. Durigan defende que o texto seja modificado pelos deputados e afirmou que o governo pretende ajudar produtores que comprovem prejuízos, mas sem ampliar os benefícios pros setores que na avaliação da equipe econômica do governo não necessitam do auxílio. A proposta foi aprovada pelo Senado, mesmo sem o apoio do Palácio do Planalto. O presidente da casa, Davi Al Columbre, decidiu levar o texto à votação. Apesar inclusive dos alertas feitos pelo Ministério da Fazenda. Como o projeto sofreu

alterações no Senado, ele ainda precisa ser analisado pela Câmara, como eu disse, a Câmara dos Deputados. Se for aprovado por lá, então segue para sanção ou veto do presidente Lula. Bom, agora sobre esse cenário de eleições 2026, tá? Vamos à vinheta aqui desse momento também especial, específico, onde a gente traz as principais atualizações sobre o tema.

Bom, o Partido dos Trabalhadores, o PT, protocolou pedidos no STF e na Polícia Federal para que sejam apuradas possíveis irregularidades envolvendo o financiamento do filme Dark Hoss e uma eventual relação com a pré-campha presidencial do senador Flávio Bolsonaro. Segundo a jornalista André Sadi da Globo News, nos documentos encaminhados às autoridades, a legenda sustenta que há indícios que justificariam uma investigação sobre a origem e a movimentação dos recursos utilizados na produção cinematográfica. O partido argumenta que o projeto teria contado com uma estrutura financeira internacional complexa, o que na sua avaliação merece a análise dos órgãos competentes. A iniciativa do PT se baseia em reportagens publicadas pelo site de Intercept Brasil, que abordam a relação entre Flávio Bolsonaro e o empresário Daniel Vorcaro, além de supostos pedidos de apoio financeiro à longametragem. De acordo com a representação apresentada, parte desses recursos teria sido utilizada para manter atividades ligadas a Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. O PT alega que essa estrutura

possuía caráter político eleitoral, o que poderia configurar infrações caso sejam confirmadas essas irregularidades aí durante as investigações. O documento também menciona a possibilidade de apuração de crimes eleitorais, incluindo eventual omissão ou falsidade de informações relacionadas ao financiamento político. hipótese que poderia se enquadrar no crime de falsidade ideológica eleitoral, conhecido popularmente como caixa dois. E além disso, a legenda pede que sejam investigadas possíveis conexões entre a destinação de emendas parlamentares e empresas vinculadas à produção do filme, o que, segundo o partido, pode levantar aí questionamentos sobre um eventual abuso de poder econômico. Bom, ainda sobre esse cenário das eleições, diante da queda registrada nas últimas pesquisas, a pré-campanha de Flávio Bolsonaro passou a concentrar esforços na conquista de eleitores fora da base tradicional do bolsonarismo.

Segundo o jornal Globo, a avaliação de aliados é de que o senador precisa ampliar sua presença entre mulheres, jovens e idosos para reduzir a vantagem do presidente Lula e minimizar os impactos políticos da repercussão do caso envolvendo o filme Dark Ross, sobre o qual a gente falou há pouco. A estratégia ganhou força após um levantamento da Quest, apontar Lula à frente nesses segmentos e indicar que 36% dos eleitores ainda admitem mudar de voto até a eleição. Nos bastidores integrantes da campanha entendem que a maior parte da transferência de apoio de Jair Bolsonaro já ocorreu, tornando essencial a disputa pelo eleitorado independente. Entre as mulheres, o grupo que representa a maioria do eleitorado brasileiro, Lula aparece com vantagem expressiva. Em resposta, Flávio tem intensificado discursos em defesa da participação feminina na política e sinalizado o desejo de escolher uma mulher para compor sua chapa. O tema

também ganhou destaque em eventos recentes, nos quais o senador defendeu uma maior presença feminina em cargos de liderança. A campanha também busca crescer entre jovens e idosos. Nas redes sociais, Flávio aposta em conteúdos digitais para atrair os mais novos, enquanto adota uma cautela ao tratar de temas sensíveis para aposentados, como a previdência. A avaliação interna é de que a ampliação da candidatura dependerá da capacidade de conquistar novos segmentos sem perder apoio, é claro, nos eleitores mais fiéis da direita. Agora volto aqui para nosso amigo Rudá Rit, eh, para nos falar, né, Rudá, sobre essa essa aposta aí de Flávio Bolsonaro em relação a esses setores, aos setores que eh costumam ali não simpatizar muito com a direita, que são eles, as mulheres, os jovens, mas tem aí uma surpresa em relação às aposentados, né? O senhor acredita que

eh Flávio conseguirá puxar para si essa porcentagem que falta aí para chegar perto de Lula? Eh, avalia que essa questada ontem traz já reflexos do impacto dos áudios. Enfim, como é que o senhor observa esses números que foram trazidos pelas pesquisas? >> E o a campanha do Flávio Bolsonaro tem um dilema gravíssimo agora, né? O o dilema é exatamente o que você tá apontando. Veja, ele já perdeu base

bolsonarista e se ele tentar conquistar o eleitor de fora, ele pode perder ainda mais a base eh bolsonarista. Vamos explicar aqui. Segundo Datafolha de dezembro do ano passado, 34% dos eleitores do Brasil se dizem bolsonaristas. A pesquisa Quest divulgada agora indica, revela que o Flávio desceu para 29% da intenção de votos. Ora, ele já perdeu cinco pontos da base bolsonarista. ele já está derretendo.

Evidentemente que qualquer campanha ele tem uma ponta do compasso para ampliar a sua eh campanha fora desse desse eixo que já é nato dele. O Bolsonaro tem que voltar para eh reconquistar esses cinco pontos percentuais que ele perdeu, não é? e que às vezes alguns analistas falam que são independentes, não são independentes. Esses cinco pontos percentuais que ele perdeu são bolsonaristas, né? Eh, claro que na hora que você vai ser entrevistado, a pessoa tá tão constrangida de ficar mal, ele ele pode falar que ele não tem preferência aqui ou ali. Eu sou da área de pesquisa

social, eu sei como se comporta. Vocês já devem ter ouvido falar eh de entrevistado acanhado, né? envergonhado. Ele não fala exatamente o que ele é, o que ele tá pensando num cenário adverso, mas o fato é que se você juntar uma pesquisa com a outra, os dados do Datafolha com a quest, você revela isso. E a campanha do Flávio ou a candidatura do Flávio está degelando, ele tá perdendo a base dele.

Para ele reconquistar, ele tem que ter um discurso mais radical. E para ele conquistar os independentes, ele tem que ter um discurso discurso mais soft, mais leve. Quem está levando em função dessa crise os tais independentes parece ser o Lula. A pesquisa Quest mostra uma diferença muito grande da perda dos independentes na que tão tinham intenção de votar no Flávio e o crescimento desse segmento caminhando para o Lula. Então assim, é um dilema pesado, né? Nós vamos ter uma

uma sinalização mais clara em julho, principalmente na segunda quinzena de julho. Por quê? Porque aí nós vamos ter as convenções partidárias. É quando as chapas completas nos estados, senador, candidato a senador do estado, governador, deputados federais, estaduais, vão estar oficializadas. E aí, como eu venho falando aqui eh com vocês eh nas outras entrevistas, é o momento que os candidatos a deputado federal e estadual se constituem cabos eleitorais pro candidato a presidente e a governador. Ou seja, aí você tem

aquela quantidade imensa de candidatos pro parlamento estadual e federal e eles saem a campo fazendo a campanha deles com os os cabos eleitorais e assessores deles e aí eles têm capilaridade eh por todo o país. É aí que a gente começa a ter mais clareza do impacto da campanha nas pesquisas, porque vamos lembrar uma coisa que às vezes a gente esquece, rede social é importante, mas ela só tem peso se lá embaixo uma pessoa comenta na fila do banco da da padaria, da igreja, do boteco, o que ele viu na rede? A rede não não por si só ela não espraia, ela precisa ter a versão lá embaixo. Campanha é versão, não é fato. Então a partir de julho nós vamos ter mais clareza, mas esse, sem dúvida nenhuma, esse tá sendo o momento mais crítico e grave da campanha do Flávio até agora. E é o Lula, então força, como

você noticiou agora a pouco, as notícias ruins a virem à tona e não caírem no esquecimento como esse essa ação, eh, envolvendo o financiamento do filme que fala do pai dele. Ou seja, não é só para ganhar na justiça, é pra pauta não sair da cabeça do eleitor. O o a campanha do Lula vai forçar ao máximo até julho e talvez em agosto comece aí a mudar um pouco a pauta de ataque. >> Perfeito. Rodá, tem mais um ponto aqui sobre o ministro Alexandre de Moraes do STF que autorizou que o ex-presidente Jair Bolsonaro receba a visita do senador Flávio Bolsonaro, da nora, também da nora dele Fernanda Antunes Figueira Bolsonaro e das duas netas menores de idade. O encontro foi

liberado para ocorrer no próximo sábado, dia 13 de junho, entre as 11 da manhã e 1 da tarde, durante o período em que o ex-presidente cumpre prisão domiciliar. Na decisão, Moraes afirmou que a presença de familiares próximos é compatível com as condições impostas ao cumprimento da pena e contribui paraa manutenção do suporte emocional e familiar, considerado importante nesse momento. O ministro destacou ainda que a autorização segue parâmetros semelhantes aos adotados para visitas em unidades prisionais. Como medida de segurança, os visitantes passarão por uma revista antes do ingresso no local. Além disso, celulares de e demais aparelhos eletrônicos sob a guarda dos agentes responsáveis pela eh fiscalização durante toda a visita.

Então, todos os aparelhos eletrônicos, celulares, vão ficar sob a guarda desses agentes. A autorização foi concedida após uma solicitação apresentada pela defesa de Bolsonaro, que argumentou que os visitantes fazem parte do núcleo familiar mais próximo então de Flávio, tá? Ah, 9 horas em ponto. Agora vou me despedir de quem nos acompanha pelas TVs, pela rede parceira aqui do povo. Portanto, o Erne TV no Rio Grande do Norte, Extrema Oriental TV na Paraíba.

Muito obrigada pela audiência e as TVs também que nos acompanham de Cascavel e Aracati. Um grande abraço. Amanhã às 8 da manhã, Itítalo Coriolano aqui novamente no comando do Povo News. Até mais. Bom, ainda sobre eleições nacionais e continuando aqui a minha conversa com o Rudit, o julgamento no Tribunal Superior Eleitoral sobre a suspensão de uma pesquisa da Atlas Intel deve ser retomado em breve. A ministra Estela

Aranha sinalizou a integrantes da Corte que pretende concluir rapidamente a sua análise do caso e devolveu o processo ao plenário após uma reunião entre o TSE e representantes dos institutos de pesquisa prevista para os próximos dias. A magistrada pediu vista durante a sessão realizada nesta semana e interrompendo temporariamente a análise da decisão do presidente do tribunal, Cássio Nunes Marques. O ministro havia determinado a suspensão da divulgação do levantamento que apontava um impacto negativo para o senador Flávio Bolsonaro após a divulgação de conversas envolvendo o banqueiro Daniel Vorcaro. nos bastidores. A expectativa é de que o caso volte à pauta logo após o encontro promovido pelo TSE para discutir critérios e procedimentos adotados pelos institutos de pesquisa durante o período eleitoral. A iniciativa é defendida por

Nunes Marques e também recebe apoio de outros ministros da corte. Ao justificar a sua decisão, o presidente do TSE acolheu argumentos apresentados pelo PL, que apontou possíveis problemas na formulação do questionário aplicado aos entrevistados. Segundo o partido, expressões relacionadas às supostas irregularidades financeiras poderiam ter influenciado a percepção dos participantes antes das perguntas sobre intenção de voto. A Atlas, Intel, por sua vez, rejeita a acusação. O instituto afirma que o conteúdo relacionado ao caso foi apresentado apenas após a conclusão do questionário principal. De

acordo com a empresa, os entrevistados já haviam registrado suas preferências eleitorais e não tinham mais possibilidade de alterar as respostas quando tiveram acesso ao material complementar. O Darit, você que tem aí bastante experiência com essa parte de pesquisa, né, como disse há pouco, eh, como é que o senhor observa esse impasse em relação a Atlas Intel, esse impasse em relação a essa pergunta? Eu é realmente proibido, digamos assim, que o instituto tenha feito essa pergunta mesmo depois da manifestação do voto aos aos entrevistados? >> Eh, bom, do ponto de vista do impacto político dessa decisão que vai ser tomada agora pelo TSE, ela é nula porque as pesquisas como a Quest, agora vem outras, né, já estão dando uma vantagem pro Lula maior do que o Atlas indicava. Portanto, o impacto, aliás, pode ser até mais negativo pra campanha do Flávio, porque tá chamando atenção e tá se falando em censura, então fragiliza ainda mais a candidatura do Flávio.

Então, isso do ponto de vista político. Eu vou me dedicar então aqui a a responder tua questão do ponto de vista técnico. O que que é que tá em questão? O que tá em questão é o seguinte. nós que eu fui eh coordenador de vários institutos de pesquisa durante a minha vida e há uma preocupação muito grande com relação à montagem do questionário.

Tem, eu vou falar só sobre duas questões técnicas. Primeiro, você nunca faz duas perguntas em uma, porque isso confunde o respondente, né, aquele entrevistado. Você tem que fazer uma pergunta objetiva. Que horas que o senhor acordou? E não pensando que todo dia o senhor pode ir pro trabalho ou não, que horas que o senhor trabalha? Aí a pessoa

fica em dúvida se ele vai pensar se é final de semana ou durante a semana, né? Eh, então a pergunta tem que ser objetiva. A segunda é: você nunca faz uma pergunta que induz a resposta da próxima. Então aqui no caso você eh tá acompanhando o caso do Banco Master? A pessoa responde e aí você pergunta: "Em quem que você vai votar?" Obviamente que

a pergunta anterior, mesmo sendo muito distante, induz a ligar quem você vai votar com a pergunta anterior. Isso não é que é proibido em lei, mas isso é proibido para qualquer instituto tecnicamente bem eh organizado. E por isso que são registradas as pesquisas no TSE e nos tribunais eleitorais, porque o questionário vai junto e aí você, o partido de oposição, achando que a pesquisa foi enviezada contra a sua, os seus objetivos, a sua imagem, ele vai até lá, resgata o dado e a o questionário e questiona o tribunal, fala: "Ó, induziu". Ah, Atlas tá dizendo, o Atlas que não tem essa pergunta eh anterior sobre o banco e esse escândalo anterior à pergunta sobre em quem você vota. Bom, agora a questão é a seguinte, Raquel. A

única forma de você ter clareza disso é se você checar o que foi feito em campo, porque você pode ter um questionário e o pesquisador inverte a questão por orientação ou por decisão própria. Então, eh, nós estamos aqui numa situação muito delicada e todo Instituto de Pesquisa Grande tem um tipo de técnico além do pesquisador que se chama checador. Ele checa 10% das entrevistas. Eu fui supervisor técnico da Fundação CEAD. é uma fundação ligada à Secretaria de Planejamento do Estado de São Paulo.

É uma das fundações que faz uma das maiores fundações públicas de pesquisa e de levantamento de dados do país. E nós tínhamos muitos checadores que iam para campo para ver se o pesquisador fez a entrevista direito ou se ele não fez a entrevista porque pesquisador ganha por por questionário realizado, né? Então, nós estamos numa situação delicada porque eh a o Atlas tá falando, não tinha essa indução, mas para você saber se não teve ou não, você tem que checar. o tribunal não vai fazer isso. Portanto, eu acho que esse julgamento tá totalmente contaminado e não tem muita base técnica, porque se for pelo que tá na sequência, parece que não houve indução nenhuma, mas a única forma de responder é checar se como é que o pesquisador entrevistou lá na hora eh ou como é que o o próprio como o Atlas não usa pesquisa domiciliar, como é que o entrevistado foi fazendo a sequência de pergunta se realmente ele responde, vai pra segunda ou se ele pode escolher. Ou

seja, tem uma questão técnica aqui de checagem que é muito delicado, entende? Eh, mas tecnicamente você pode questionar sim uma pesquisa divulgada se tiver esse tipo de manha técnica que acaba induzindo a resposta. >> Muito bem, Rudá. Eu, antes de me despedir de você, vou te liberar eh daqui a pouco, mas eu queria muito sua opinião também sobre esse cenário polarizado, super polarizado no Peru, que é o tema principal aqui da nossa live e da nossa enquete. A situação lá muito complicada, tensa, na verdade, né?

Ah, diante de uma reviravolta agora da candidata Keiko Fujimor, ela que nas últimas eleições ficou ali muito perto de vencer, não venceu e agora estamos aí diante de uma possível, provável vitória de Keiko Fujimore no Peru, já que a gente tem mais de 98% dessas urnas apuradas. queria a sua avaliação sobre eh essa polarização no Peru. Como é que isso pode impactar o cenário político aqui na América Latina, até mesmo no Brasil, já que temos aqui no Brasil um governo de esquerda e possivelmente o Peru vai ter nos próximos anos uma representante da direita governando o país. >> E bom, eh, ninguém governa mais o Peru a partir de agora, ou seja, com uma diferença minúscula, o país tá absolutamente dividido. E com essa divisão, quem ganhar a eleição não governa. E nós vamos ver nos próximos

meses isso que eu tô falando. Vai ser tensão no parlamento, vai ser tensão na rua. Lembrando que essa disputa final tem a ver com votos que vêm do exterior, assim como no Brasil. Os peruanos que estão no exterior votam mais à direita do que à esquerda e votos que ainda vem do interior, que no caso do Peru, são votos a favor da esquerda, né? É por isso que ficam meio instável. Mas se

você olhar a tendência, a tendência é que a Keiko realmente vai abrir uma pequena vantagem, mas ela não vai conseguir governar. Qual que é o impacto eh que essa eleição pode ter no Brasil? Nós vamos ter mais um país instável na América Latina, encostado no Brasil e isso facilita facilitará a vida do Trump nessa inserção e alinhamento político que ele quer dar aqui na América Latina. e com, ou seja, se ele entrar com força, eh, como ele vem fez na Venezuela, como ele tá tentando fazer em Cuba, e em todos os países que nós estamos vendo essa ideia de alinhamento da América inteira, eh, América Latina, aos interesses dos Estados Unidos, ele vai pressionar ainda mais o governo Lula, sem dúvida nenhuma. Então, é um cenário que començão, o o governo Trump pode aparecer também nesse país como uma força, digamos, intermediária, o que a gente chama de tercios, né? Ou seja, ele

vai entrar com tudo para fazer o país Peru pender ainda mais paraa direita e até se for o caso, ir para cima da esquerda, se perder a eleição, que vai ser uma força de oposição muito mobilizadora da população, principalmente mais pobre do interior eh do Peru. Uma situação delicada para nós, sem dúvida nenhuma. >> Muito [roncando] bem, Rudá, muito obrigada pela participação, pela pelos esclarecimentos e tudo mais. muita informação importante. É claro que a gente segue nessa missão, né, de acompanhar e de trazer, né, os embasamentos pros nossos internautas eh tomarem ali as suas as formarem as suas opiniões, né? Então, muito grata mesmo

mais uma vez e até provavelmente a próxima semana, quando a gente já deve ter um cenário melhor definido por lá e aqui também deve acontecer bastante coisa e a gente tem muito assunto pela frente. Grande abraço, meu amigo. >> Abraço. Abraço a todos que estão nos assistindo e bom finalzinho de semana >> a você também. Bom, a gente sai agora então um pouco dessa desse tema da política, até mesmo de política internacional para falar de um assunto que é o assunto mais falado hoje aqui, pelo menos no Brasil e também ao redor do mundo, porque hoje começa a Copa do Mundo 2026 com uma grande festa no tradicional estádio Azteca, na cidade do México. Antes da bola rolar pro duelo de

abertura entre México e África do Sul, os torcedores vão acompanhar uma cerimônia repleta de atrações musicais internacionais. Entre os principais destaques estão, claro, a cantora Shakira e o artista nigeriano Burnaby, interérpretes de Daai, a música escolhida como tema oficial do mundial. Paraa Shakira, a participação marca mais um capítulo de sua longa relação com a Copa do Mundo, já que essa é a terceira presença dela em eventos oficiais do torneio. Então, a Copa do Mundo já tem a cara da Shakira. O espetáculo também vai contar com apresentações de artistas como Jay Balvin, Belinda, Alejandro Fernandes, Lila Downs e o grupo Los Angeles Azules. A cerimônia está

prevista para começar às 2:30 da tarde no horário de Brasília. Todo mundo acompanhando. E na noite de hoje ocorre aí a partida entre Coreia do Sul e República Teca já pela Copa do Mundo às 10 da noite. As comemorações seguirão nos outros países sede. Amanhã em Toronto, antes do confronto entre Canadá e Bóvia, o público verá shows de Michael Bubl, Alanism e Aléia Cara. Já em Los

Angeles também amanhã a cerimônia contará como atração principal a estrela popate Perry. Ela dividirá o palco com o Futuri, a brasileira Anita e a paraguaia Marlina Bogado e Lisa do grupo Black Pink. As apresentações antecedem a partida entre Estados Unidos e Paraguai. E o árbitro Somali, Omar Abdul Kadir Artã retornou ao seu país nesta quarta-feira após ter impedido de entrar nos Estados Unidos, onde atuaria aí na Copa do Mundo de 2026. Ao desembarcar em Mgadisque, o capital da Somália, ele foi recebido por uma multidão de apoiadores que transformaram a chegada dele em uma verdadeira celebração. Recepcionado com

aplausos, bandeiras e manifestações de apoio, Artã foi tratado como símbolo de orgulho nacional. Em meio à recepção calorosa, o árbitro se envolveu com a bandeira Somali e agradeceu o carinho da população, que compareceu em peso ao aeroporto. Antes de retornar à Soma, o juiz havia sido encaminhado para Istambul, na Turquia, após ter sua entrada negada pelas autoridades norte-americanas. Sem conseguir seguir para o mundial, ele embarcou de volta para o seu país de origem. Durante a chegada, o Artan então procurou tranquilizar os torcedores e afirmou que pretende buscar uma nova oportunidade no futuro. Ele declarou estar confiante de

que poderá representar a Somália na próxima edição da Copa do Mundo. Aos 34 anos, ele era considerado um dos principais árbitros do continente africano e integrava a lista dos 52 profissionais selecionados pela FIFA para trabalhar no torneio. Em 2025 foi eleito árbitro do ano pela Confederação Africana de Futebol e acumulou o destaque internacional após comandar importantes partidas continentais. Sua participação no mundial seria histórica, já que ele se tornaria o primeiro árbitro Somali a atuar em uma Copa do Mundo. Segundo Artana, em uma explicação detalhada foi apresentada paraa negativa. Já as autoridades de imigração

dos Estados Unidos alegaram preocupações relacionadas à verificação de antecedentes. A FIFA, por sua vez, informou que não interferem decisões migratórias tomadas pelos países SED. Bom, e vamos ficando então por aqui nessa primeira edição do Povo News, agradecendo imensamente quem acompanhou a gente aqui no programa, tanto em audiência como em comentário, em like também na enquete. Eu trago aqui agora o resultado final da nossa enquete. Se você acredita que Roberto Sanchez ainda pode vencer a eleição peruana, mesmo nesses, enfim, 2%, menos de 2% das urnas que restam para serem apuradas, 75% votaram que não. Sanchez não pode vencer

mais a eleição peruana e 20% votaram que sim, pode haver uma reviravolta ainda. 4% não sabem, não souberam responder. Muito obrigada pela participação e audiência. Amanhã Itítalo Coriolando está de volta aqui ao comando do programa do primeira edição e mais tarde, às 6 em ponto você acompanha o Povo News, segunda edição. Até mais.