---
video_title: "Jaguaribe segue na disputa pelo maior queijo coalho do mundo"
video_id: v0pJ4sVrJCA
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v0pJ4sVrJCA
video_date: 2026-07-02T21:30:01+00:00
video_description: |
  Alexandre Diógenes, prefeito de Jaguaribe, fala sobre a festa que celebra o melhor queijo coalho do mundo e os desafios para voltar ao ranking de bacia leiteira relevante para todo o Ceará.
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
A nossa [roncando] proposta aqui é ampliar as narrativas sobre os municípios cearenses, passeando por todo o estado do Ceará e conferindo mais protagonismo a esses municípios e, claro, aproximando você de cada cantinho do nosso Ceará. Agora eu vou conversar com Alexandre Dióes, que é prefeito de Jaguaribe. Muito obrigada Alexandre, pela sua participação. É um prazer. >> Eu queria começar perguntando se Jaguaribe tá mesmo na briga pelo maior queijo coalho do mundo. Em 2025 ganhou,

né, o concurso aí o entrou no Guinness do queijo Qualho. E como é que tá essa história do queijo Qualho, do queijo, do agro em Jaguaribe? Primeiramente, obrigado Paula pelo espaço. Agradecer a TV o Pelo espaço dada a gente para mostrar o que o nosso Jaguari tem de melhor. Dizer Jaguari tá sim na briga do do queijo coalho. Eh, vamos esse ano

fazer novamente, passar com chamubim, fazer novamente o maior queijo coalho do mundo, o maior e melhor queijo coalho do mundo. Eh, ano passado a gente fez com 2703 kg. Esse ano a gente quer ultrapassar a barreira de 2 3.000 kg e já estamos no processo aí de fabricação de forma, eh, reunindo os produtores pra gente juntar o leite e fazer eh pra população e para o nosso município fazer aquela festa bem bem bonita, bem legal. >> Como é que é eh como é que tá o leite em Jaguaribe? Como é que tá o agro em

Jaguaribe hoje? >> Jaguaribe já foi a maior bacaleteira do estado, né? Hoje, eh, a gente já foi ultrapassado, não somos mais uma bacilheteira, mas é um município que, eh, vem voltando a o investimento em genética. Eh, os produtores vêm vêm entendendo genérica, reprodução e nova a gente está novamente em em crescimento em questão de litros dia, né? Produção de litros dia. E já agor é o município

que uma das suas principais eh fontes de renda é o leite e as queij queijarias, né? que que quando faz os queijos, principalmente os queijos artesanais, temos lá laticos como aíes, por exemplo, eh que é um laticino grande que tá instalado no distrito de feiticeiro lá, onde ele processa em torno de 100.000 L de leite dia. Fora as outras outras, as demais queijeiras que são de, digamos que de um porte menor, mas tem queijiras aí que processam 10.000 L, eh, 5.000 L,

2000 L, 1000 L. E com essa somatória aí sai de Jaguaribe uma boa quantidade de queijo quali por por semana para o mercado, tanto aqui de Fortaleza principalmente, mas vai queijo quali para São Paulo, para outros estados também, >> Rio Grande do Norte. >> Que outros insumos movimentam também a economia? >> A gente tem o camarão também. Eh, produzimos lá, tem alguns produtores de camarão que a gente passa >> produtores, né? Exatamente. Pequenos e

médios, né? Com acima de de 10 ha. Eu só conheço uns três, mas eh de um um viveiro, dois viveiros, três, a gente tem alguns eh produtores e a gente consegue uma camarão para o Rio de Janeiro, Santa Catarina, é São Paulo principalmente. É, tem o mel que é um um produto também bastante bastante produzido, né, e produzido no nosso município. Então, tem associação bem organizada lá, os produtores de mel são são bem bem organizados. Tem a renda

de filé que são feitos principalmente por mulheres. Existe homens que faz também, mas a gente fala que que é feita principalmente por mulheres, que é uma fonte de renda, digamos que eh onde as mulheres que a maioria das mulheres que produzem a renda de são donas de casa e naquele tempo ali de intervalo, elas fazem a sua a sua renda e a fonte de renda para elas. É um desafio muito grande para pra gente como gestão é fazer com que as mulheres entre mais do mercado de trabalho, dá eh oportunidade para as artesãs. E aí, uma das coisas que a gente criou em Jaguari para poder facilitar isso daí foi e não, aliás, não criamos, implementamos a escola em dois tempos e principalmente no modelo de fil integral, onde a criança vai pra escola e eh entra sete e sai 17, né? Fica o dia todo com eh merenda, almoço e merenda da tarde também. Eh, tem algumas creches que até

d uma sopinha no final da tarde e aí as mães podem deixar os filhos e poder procurar outra fonte de renda assim ou aumentar sua fonte de renda na renda de filé ou procurar outra fonte de renda no mercado trabalho local. >> Jaguaribe também tem histórias de sucesso no esportes, né? Que histórias são essas? A gente tem alguns eh cidadãos que se destacam no a nível nacional e internacional, né? Tem eh o vôlei que se destaca bastante a gente nos nos jogos escolares, eh no campeonato do Vale, a gente sempre tem trazido troféis para casa. Tem jogadores

nossos que jogam na Europa, como o Ala, por exemplo, eh no futsal a gente eh foi bem, sempre foi conhecido por por um uma equipe forte. Esse ano a gente novamente montou uma equipe forte e fomos até a semifinal da Copa Copa estado, né, do estado do Ceará de Futsal, que até nos credibiliza para jogar o nordestão também. Eh, e o principal esporte que a gente que a gente ama de verdade, Jaariban, não ama a vaquejada e tem vaquejada quase toda final de semana em Jaguaribe. E dessa aí sou eu sou atleta da vaquejada, gosto muito. E é um esporte muito ligado ao agro, é a ao negócio cavalo, né?

A gente tem cavalos movimenta a economia do município. Com certeza da que não é só o cavalo, é o tratador do cavalo, a vaquejada, quem trabalha na vaquejada, os o os empregos indiretos que ali geram, os tratadores que vão, os vaqueiros que vão correr. É um é um esporte que movimenta bastante também o município de Jaguaribo. >> Muito obrigada, Alexandre. Essa foi a nossa conversa com o prefeito de Jaguaribe.