---
video_title: "Alcolumbre diz não ter pressa pra votar 6x1 \"Senado não é casa carimbadora\""
video_id: UHNDLUhCvlE
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UHNDLUhCvlE
video_date: 2026-06-02T22:00:05+00:00
video_description: |
  O presidente do Senado, Davi Alcolumbre, mandou um recado direto sobre a tramitação da PEC que prevê o fim da escala 6x1. Em declaração nesta terça-feira (02/06/2026), o parlamentar afirmou que a Casa Alta não é obrigada a apenas “carimbar” o projeto que altera a jornada de trabalho, sinalizando que o texto passará por um debate profundo e rigoroso antes de qualquer votação.
  
  A proposta, que extingue o modelo de seis dias de trabalho por um de descanso, foi aprovada pela Câmara dos Deputados na semana passada e agora aguarda a avaliação dos senadores. A fala de Alcolumbre indica que o Senado deve propor alterações ao projeto original, avaliando os impactos econômicos e sociais da medida, o que pode prolongar as discussões no Congresso Nacional.
  
  Leia mais em: https://www.opovo.com.br/ #Escala6x1 #DaviAlcolumbre #SenadoFederal #CongressoNacional #Politica #CLT #OPovo
  
  
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
na Câmara dos Deputados por quase 5 meses. A presidência do Senado vai fazer uma reunião na semana que vem e na semana que vem vai reunir os líderes partidários, os senadores e as senadoras, mas muito especialmente >> o senador Otto Alencar, que é o senador presidente da Comissão de Constição, Justiça e Cidadania do Senado Federal e que tem sobre esta comissão o dever de discutir esta proposta de emenda constitucional. Houve solicitações de diversos senadores em relação a outras propostas que estão tramitando sobre este assunto ou o assunto correlato a este. Houve também a solicitação de alguns senadores de nós criarmos uma comissão especial, ou seja, tem solicitações de toda ordem. Inclusive acompanhei na última semana algumas manifestações de senadores e de senadoras que muitas das vezes não não sabemos o nome porque a imprensa divulga como interlocutores de alguém. Isso é uma

coisa dramática para mim e acho que para todo mundo deve ser sobre a possibilidade de trazermos esta matéria diretamente ao plenário. Eu quero dizer que como presidente do Senado, essa proposta vai ter que tramitar nas comissões, porque as cobranças de todos os senadores sobre a presidência é que todas as matérias possam passar no mínimo por uma comissão. A cobrança de todos os senadores e de todas as senadoras que o Senado Federal não seja uma casa carimbadora de propostas votadas na Câmara dos Deputados, não só sobre medidas provisórias, mas como projetos de lei e proposta de emenda constitucional. Então, não é razoável que a Câmara dos Deputados passe 5 meses debatendo um assunto muito relevante para o Brasil, para o povo brasileiro e para a nação e também para os trabalhadores e para os empreendedores. E o Senado Federal seja obrigado a carimbar texto aprovado na Câmara. Essa

é a minha percepção. Ela não é a favor é contra. Ela é a favor do debate, do diálogo, da construção, do entendimento. Inclusive, se Vossa Excelência me permite fazer eh uma manifestação de caráter pessoal, eu espero que o Senado da República, como casa da Federação, possa ter o tempo razoável para se desobrigar de um debate com essa envergadura e com essa magnitude, para que, inclusive, como Vossa Excelência, os outros 80 senadores, possam ler o texto, interpretar o texto, ouvir os setores envolvidos, ouvir os trabalhadores, ouvir quem produz nesse país, ouvir quem emprega, ouvir a classe operária. E eu espero muito que nesse debate a gente possa, à altura do Senado Federal, da Casa da Federação, promover um aperfeiçoamento nesse texto, se couber. E eu tenho

certeza absoluta que assim como outros senadores pensam, como eu penso, seria muito razoável se o Senado pudesse melhorar um texto com essa importância. Se os senadores pudessem debater um assunto dessa envergadura com calma, sem assodamento, sem pressa, ninguém pode fazer com que o Senado Federal não tenha o direito, como casa revisora no modelo bicameral, Câmara e Senado, que a gente não tenha o direito de discutir, que a gente não tenha o direito de opinar, que a gente não tenha o direito de melhorar, que a gente não tem o direito de aperfeiçoar, porque eu estou senador Steven Valentim, graças a Deus e aos senadores que me deram a condição em 2019 de ser eleito presidente do Senado com 42 votos desde este momento, ouvindo dos senadores que eles não aguentam mais ser casa carimbadora de matérias votadas na Câmara dos Deputados, eu posso pegar 50, 60, 70 discursos onde senadores e senadoras cobram desta presidência que a gente tenha altivez da grandeza de uma casa bicentenária de 200 anos de existência, de poder debater os assuntos, inclusive assuntos espinhosos, assuntos complexos, assuntos que mexem com a vida efetivamente das pessoas. E nesse ano, de forma muito pontual e esclarecedora, num ano de debate eleitoral e um ano de debate eleitoral de eleições gerais, muitas das vezes o que é razoável não pode vir à tona por causa da eleição. Então eu quero que a gente fique com maturidade institucional, com dever cívico, com a nossa consciência e somos 81 iguais e que cada um tem o discernimento da importância da votação desta matéria e que não pode rede social, que não pode um ou outro ator cobrar do Senado que a matéria chegue de manhã e que a gente vote de tarde, porque senão vou estar desconsiderando o papel. É o relevantíssimo de cada um, que quando foi pra urna disse que vinha pro Senado Federal representar as os 27 estados da federação. O Senado é a casa

da federação, é a casa dos estados, defende os estados, defende os municípios, defende os setores, defende o trabalhador. E muitas das vezes, senador Steven São Valentim, o que acontece, infelizmente, e eu passo por isso, eu sou vítima todos os dias e daqui a pouco vai est acontecendo isso comigo depois dessa minha manifestação, é que todas as vezes nós estamos sendo obrigado a escolher um lado ou outro. Todas as vezes ou Vossa Excelência, porque assinou uma PEC para tramitar é contra, ou Vossa Excelênciaou uma PEC para tramitar porque é a favor. Não tem condições isso. Ninguém aguenta mais isso no Brasil. Nós estamos sendo

empurrados, todos nós no Brasil a escolhermos um lado ou outro. Calma, não me obrigue, não me ameace, não me ofenda, não me ataque, que eu vou com a minha consciência, com o meu coração, no tempo adequado, decidir como vai ser o meu voto. Simples assim. Porque quando as pessoas delegaram autoridade para 81 iguais, numa eleição 2/3 e na outra 1/3, delegar o senador Dócia pra gente pegar a folha de papel e ler cada projeto e com os nossos compromissos que nós fizemos, porque nós juramos a Constituição que nós íamos trabalhar por todos aqui, ler e ver se a gente não pode ajudar mais, vê se a gente não pode sentar numa mesa e debater uma saída para uma lei tão importante. que seja efetivamente boa pro Brasil, não paraa rede social. Ninguém aguenta

mais da resposta à rede social. Eu estou aqui.