---
video_title: "Carla Zambelli volta às redes após ficar livre na Itália; veja vídeo"
video_id: Vxemr7zDt0Y
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vxemr7zDt0Y
video_date: 2026-07-26T18:51:35+00:00
video_description: |
  A deputada federal Carla Zambelli quebrou o silêncio sobre sua situação legal na Itália em vídeo publicado nas redes sociais. Alvo de críticas do parlamentar italiano Angelo Bonelli, Zambelli negou ser fugitiva e afirmou que sua residência é conhecida pelas autoridades locais. A parlamentar, que possui cidadania italiana, declarou estar sob proteção legal e aguardando um novo exame de seu caso pela magistratura do país, após o cancelamento de uma decisão anterior favorável à sua extradição.
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Oi pessoal. Após muito tempo em silêncio. Decidi gravar isso. vídeo porque eu vi mais uma série das declarações do deputado italiano Angelo Bonelli. Por minha conta. Confesso

Acho tudo isso muito estranho. Antes de chegar à Itália, eu não sabia nem sequer quem ele era. Eu nunca tinha ouvido falar disso. membro do parlamento. seu nome ficou conhecido depois que começaram a falar de mim quase todos os dias, como se ele tivesse um uma verdadeira obsessão por da minha vida. é ele mesmo

parlamentar que queria se tornar fotografia com Lula, que declarou a imprensa que minha prisão seria aconteceu graças a ele então parece que isso transformou meu vida em uma missão pessoal. Eu nunca fiz absolutamente nada. contra esse homem. Agora ele afirma que eu desapareci, que Ninguém sabe onde estou e vai embora. até mesmo para entender que eu fugi da Itália. Isso simplesmente não é verdade.

Verdadeiro. Quero ser bem claro. Eu não sou um fugitivo. Vim à Itália em busca de proteção em um país do qual eles são também cidadão. Minha família é italiana, eu sou Cidadão italiano. Estou praticando

um direito que a lei me garante. Desde que fui libertado, Eu fiquei na Itália. Meu endereço é do conhecimento das autoridades italianas. Eu tenho um residência instável. Estou cumprindo todas as disposições estritamente.

da justiça italiana. Não existe absolutamente nada clandestino no minha situação. O próprio sistema judiciário italiano tem Ordenaram um novo exame do meu caso. anulando a decisão anterior a favor da adesão extra. Aquilo é mostra que houve problemas relevantes que mereciam ser em profundidade, o que infelizmente não é o caso.

foi levado ao Tribunal de Apelação, que rejeitou o pedido feito por mim advogados de Emilio San Marco e Alessandro San Marco, a quem tudo vai A mais sincera gratidão. Infelizmente continua a ser perseguido pelo pessoa que hoje de fato comanda o Brasil e essa perseguição que me trouxe Chegou ao fim aqui. Devo qualquer explicação ao deputado. Bonele, Mas sinto que devo isso a vocês que oram. Por mim, torçam por mim e por todos.

dia você me envia mensagens de carinho e de encorajamento e por respeito a você que Estou gravando este vídeo. Eu não tenho... qualquer obrigação de tornar público o meu endereço.

E eu lhe faço uma pergunta. Você faria Eu publico seu endereço para o mundo inteiro. mundo? Eu não faria isso. Durante anos eu tenho Combateu o crime organizado, abusos relatados e interesses opostos Muito poderoso. Tenho todo o direito de

proteger a minha segurança e a de da minha família. E eu quero dizer uma coisa O que dizer ao povo italiano? Eu tenho sido acolhido com grande carinho neste aldeia. Encontrei pessoas extraordinárias, um povo generoso, instituições que Eles merecem meu respeito. Eu sou profundamente grato à Itália por a forma como fui tratado.

Continuo amando muito, profundamente. O Brasil também. Meu sonho é retornar casa, volte quando o Brasil tiver A verdadeira normalidade retornou. democrático, mas também continuarei a partir daqui. defender os interesses dos brasileiros Para sempre. Até lá [bufa]

Vou ficar aqui respeitando a lei. Italiano e confiante em Deus. Por favor para que todas as pessoas que alimentam tanto ódio pode encontrar a paz que Encontrei isso em Cristo. Muito obrigada de todo o meu coração. Para cada oração, para cada mensagem, por todo o amor que você tem por mim demonstrado neste momento. Estou ficando

cuidar da minha saúde, de Minha família, meu coração. tanta fé que este período de As sessões terminarão para todos os brasileiros. perseguidos, afetados por isso situação. Deus o abençoe. Deus abençoe em todo o mundo.