---
video_title: "Vai jogar? Qual o real papel de Neymar na Copa"
video_id: Fybm1_gx1-Q
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fybm1_gx1-Q
video_date: 2026-06-13T14:00:40+00:00
video_description: |
  A Seleção Brasileira vive momentos de pura tensão às vésperas de sua estreia na Copa do Mundo de 2026 contra Marrocos. Convocado pelo técnico Carlo Ancelotti como a grande surpresa da lista após retornar ao Santos, Neymar virou o centro das atenções ao sofrer uma lesão muscular. E fica a pergunta, o craque vai jogar? Leia mais em: https://www.opovo.com.br/
  
  #Copa #Futebol #Notícias
  
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Vamos lá, vamos seguindo aqui com a pesquisa. Ah, chegando agora do do Neymar, você aprova ou desaprova a convocação de Neymar para a seleção brasileira. 53% aprovam a convocação, >> 38% desaprovam a convocação. A gente tá vendo isso fosse medir por um um índice de popularidade, de, vamos dizer, de aprovação, é um número bom. 53% da população acredita que o Neymar deveria ser convocado. 38 não. E [roncando] aí,

como é que vocês vê? Tá muito polarizado ainda. Vocês acham que o Neymar conseguiu um bom índice? Aí >> tem um ponto de ruptura ali na pesquisa, né? >> A gente pode observar, ó, de abril para junho, existe existia uma divisão tão grande, >> bastou confirmar que aí todo mundo, beleza, então vamos confiar. Eu acredito

que é justamente aquele efeito que a gente estava comentando, a confiança. Se foi convocado, então pronto, vamos apoiar. Que até quem era contra hoje, né? Eu coloco muito também, disso que a gente tava falando, da confiança do brasileiro no Antielote. Acho que o Antielote passa uma imagem de de uma pessoa séria, de uma pessoa correta. Eh,

a gente pegar esses 47% que tá aí há um há um mês antes da convocação, eh, acho que eu até me colocaria também aí nos 47% que quer dizer os 45% que não aprovava a convocação do Neymar. No mês da convocação, se a gente vê aí que deu uma mudada, esse número de 45 caiu para 38. Vou falar por mim, tá? opinião por mim não teria levado >> aquele último jogo do Santos contra o Curitiba que você vê o Neymar jogando, por mais que não fez muita diferença, o Santos perdeu, mas ele mostrou que tava jogando. Então assim, se ele tá jogando e o treinador opta por levar, ok, eu dou meu braço a torcer, por mais que eu fosse contra, se o treinador confia, leva o cara. Sem levar em consideração

aqui questão de lesão, aí eu não vou entrar no mérito, tá? Não vou entrar no mérito, mas esse ponto aí de curva eu entendo também dessa forma. A população viu que o Neymar tava jogando, falou: "Então por que que não vamos levar agora do do do atestado paraa frente?" Aí é outra discussão. >> E entra naquele pensamento do apego afetivo, né? A galera lembra muito, ah,

por que que em 2000 em 2000 em 98 não convocou o Romário? Foi a mesma coisa em 2002. Assim, vem aquelas memórias porque logo em seguida esses atletas que não foram convocados, eles desempenharam bem no futebol brasileiro, né? Então vem também essa memória afetiva de, pô, isso já aconteceu no passado, então é possível, quem sabe de a gente reescrever essa história, evitar que isso aconteça, né? E por bem ou por mal, eles querem pelo menos ter ele ali, né?

para quando olhar pro banco de reservas ter a opção do Neymar para colocar em campo. >> Neto, e para você, esse índice que muda de um mês pro outro, eh, você vê que o Neymar, esse número, obviamente que a gente não pode, o Neymar vai receber esse número, não, mas você sentiu essa mudança no comportamento do do brasileiro a partir da convocação do Neymar? As pessoas passaram a apoiar mais do que criticar as pessoas, por exemplo, como eu, que não teria levado. Já que levou, então beleza, vamos apoiar. Você sente isso? Eu sinto de

certa forma até no movimento de de rede social, a gente vê muito mais aparições, digamos assim, de conteúdos voltados a a highlights do Neymar ou então alguns lances dele em Copa do Mundo. Isso tava apagado. Pelo menos nesse último ciclo de Copa esqueceu-se um pouco do Neymar. A verdade é essa. E depois que ele foi convocado, a gente vê até na convocação que houve festa dentro lá na na no Museu do Amanhã, onde foi feita a convocação.

E vi muita, no momento da convocação, tava no shopping comprando algumas roupas para mim pro aniversário e tinham pelo menos umas três pessoas no vestiário acompanhando o jogo no no o jogo não, perdão, a convocação no celular >> e comemoraram quando o Neymar foi convocado. Então assim, ele é um ídolo, mas um ídolo polêmico. A verdade é essa. Ele é um cara que vestiu a camisa, o vestiu bem. A verdade é essa, é o maior artilheiro, é o maior assistente da seleção, com uma média muito boa em Copas do Mundo, mas, infelizmente, falta eh a a um título. Acho que a grande

história que o brasileiro hoje espera é que a gente saia da Copa do Mundo e que ele seja o cara que vai fazer o gol na final ou que vai decidir. Aí eu acho também é sonhar demais. Acho que o Neymar hoje chega como reserva de luxo, digamos assim. Mas é é importante, eu acho que pro grupo esse cara tá lá por ser um dos mais experientes, por ser um uma referência técnica, por ser o ídolo de muitos dos jogadores novos que estão chegando lá na seleção. Mas para além disso, eu acho que a seleção também conta com outros jogadores que podem carregar esse peso de capitão. Muitas

das pessoas falam que o que o capitão é o melhor do time, mas eu acho que não. Neymar hoje é referência técnica, não. >> Só pra gente encerrar aqui também pesquisa e o assunto Neymar, queria saber um ponto de vocês. >> Ahã. Mas se vocês acreditam que o Neymar, eu tô falando aqui, para mim é uma dúvida, não sei para vocês se o Neymar realmente vai jogar, não tô falando de jogar, de ser craque, se ele vai ter condições de jogar na Copa do Mundo. Se vocês vê que, ah, a partir das

quartas de finais, ele joga das oitavas, para mim é uma incógnita muito grande esse ponto, se ele vai realmente jogar ou não. E aí eu acredito que é um é um ponto de virada muito grande se o Neymar não tiver condição de jogar pro Antialot que bancou a convocação, que confiou, levou muita gente junto, brasileiro, beleza? Então, como a pesquisa mostra, vamos confiar que vai, se ele não jogar, não tiver condições, é um um ponto crucial aí na na visão que o brasileiro vai ter durante a lote. >> Eu acho que em algum momento ele vai entrar em campo, porque talvez essa seja a última cartada da carreira do Neymar, né, o Awin da carreira dele, porque ele foi convocado no em meio a um tratamento de uma lesão, não sabia se ele ia conseguir jogar fase de grupos. Ao mesmo tempo, a gente questiona se ele consegue jogar o primeiro mata-mata 16 de final.

Então, se por acaso o Brasil passar de fase, acredito que vai passar uma seleção favorita no grupo, a gente vai ter que acreditar que o Neymar entre em campo pelo menos ali no 16, senão não vai ter feito sentido a convocação do Neymar. E ao mesmo tempo em que ele vai se esforçar para tentar entrar em campo, vai ser curioso observar se o Anchelote vai ter a confiança de colocar ele em campo em um mata a mata, porque pode ser muito bem um Japão, pode ser um Holanda, ou seja, uma exigência técnica muito superior. Você lembrou agora a pouco, Diego, o jogo do Santos contra o Coritiba. O Neymar teve muitas dificuldades, apesar dele a gente observar talento ainda no atleta, teve muitas dificuldades contra o Coritiba. Será que ele conseguiria imprimir aquele futebol que a gente espera contra uma Holanda, por exemplo, contra um Japão, que hoje é um time que é tecnicamente muito chato de se enfrentar. Então, eu

acho que esses são vários pontos que a gente tem que colocar na mesa e ponderar por pessoalmente acredito que o Neymar vai se sacrificar e mesmo que ele precise entrar em campo eh magoando a lesão, né, como a gente costuma falar, ele vai tentar entrar em campo, né? Não, >> eu acho que das duas, eu acho que tem dois cenários aí do Neymar na Copa. Eu acho que eu não sei se vocês já viram a entrevista, eu esqueci de quem falou isso, mas tem o tem dois tipos de jogadores, o jogador convencido e aquele jogador que é aquele cachorro com fome, né, que ele vai lutar até as últimas forças dele para dar tudo de si, porque ele quer muito tá ali e ele quer muito comer, ele tá com fome. ou o Neymar vai chegar lá achando que vai dar conta de qualquer forma, ou então ele vai usar essa última cartada, como você disse, da carreira dele e vai dar tudo de si. Até porque o Ancelote, na minha visão, não foi não, enfim, foi duro com Neymar. A

verdade é essa, deixou para o último momento e talvez até se alguns jogadores não tivessem sido lesionados, ele não iria.