---
video_title: "Professora Joana Saunders analisa a cultura de performance na prática de exercícios físicos | Pause"
video_id: b98c5lMeRZs
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b98c5lMeRZs
video_date: 2026-06-22T18:45:32+00:00
video_description: |
  No domingo, 21 de junho, foi celebrado o Dia Mundial do Yoga, e o programa Pause recebeu duas referências no ensino e difusão da prática no Ceará. No estúdio com o jornalista Clovis Holanda, apresentador da atração, estiveram os professores Joana Saunders e Helder Lima. 
  
  Num dos trechos da entrevista, Joana, que também é educadora física, fala sobre a cultura de performance que invadiu o mundo dos exercícios físicos, retirando o papel terapêutico de um momento de autocuidado e transformando algumas modalidades em estímulos ao estresse.
  
  #pause  #pauseopovo #yoga   #yogapractice  
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
vai mudar. >> Joana, você que é educadora física, acho que merece comentar também >> eh o aspecto físico, né? A gente tá vivendo num mundo cada vez mais fitness, num mundo que cada vez pensa mais no corpo. Eu queria que você fizesse uma elaboração sobre a yoga dentro desse contexto. >> Então, fazendo os ganchos, né? Eh,

o professor falou que é é tudo muito denso, né? a gente queria umas 10 horas assim para falar do assunto, mas o professor falou sobre não existe essa separatividade, porque realmente não existe. E é aí que a gente, como você perguntou lá antes, como que eu olho para mim, né, esse mergulho em si para ter consciência de um conjunto, né? a gente começa a ir olhando paraa respiração para um ponto e aí a gente vai se dando conta desse conjunto integrado que é corpo, que é uma mente, que é um um sentimento, as emoções, as memórias e por aí vai, né? Então, a gente começa de um ponto e esse ponto é o que te estrutura na presença. E aí

essa presença é que faz a diferença de você se dar conta do conjunto. Então, por isso que depois a coisa vai acontecendo, esse olhar pro todo. Você começa de um pontinho, mas um pontinho muito especial que consegue te dar uma qualidade que essa qualidade te permite a consciência do coletivo, do conjunto, dos todos os sistemas dessa integração. Eh, na anatomia antigamente, assecações, antigamente que eu digo não distante, na época da minha faculdade, as as dissecações tudo são recortes muito isolados e se estudavam os sistemas do corpo muito separados. Não se falava nem de fác.

A fácia foi sendo descoberta nas próprias dissecações anatômicas depois de, né, de muitos anos. é algo da anatomia contemporânea, é recente. No começo só se falava, não se entendia muito bem onde é que era, até realmente eh nesses estudos físicos mesmos conseguisse encontrar as camadas, entender que ela tem várias camadas, que ela é sistêmica, que ela não tá só revestindo a musculatura, mas ela é intrínseca, ela tem realmente eh camadas diferentes e formam trilhos e esse corpo todo se comunica. Então, fisiologicamente, eh, você pode achar que tá cuidando do pescoço, mas você vai tá cuidando de vários outros pontos do seu corpo. Então, parece que vou fazer uma prática pro quadril que hoje se segmenta muito, tem mááticas de um ponto do corpo, mas impossível isolar, porque o que você cuidar no quadril vai ressoar para muita coisa. Seja um cuidar porque tá preso,

por dor, o que quer que seja, sabe? Então, hoje se traz muito na atualidade por conta desse eh enaltecimento excessivo da performance, que até o lugar de cuidado se tornou uma performance, né? Então é muito escorregadio, é muito, como que pode se falar? Acho que é isso, escorregadinho até você sair do ponto. A gente fala: "Ah, a prática sempre vai te fazer bem". Não pode fazer mal. Se você

tem uma pressão alta e você é orientada a fazer uma técnica, um movimento ou que nem outras atividades que possa comprometer essa pressão, elevar essa pressão, não vai ser bom para você. Ah, mas aí não é >> essa ferramenta nesse momento não é para você. >> Ou então essa postura, estou com uma imensa enxaqueca, vou ficar muito tempo de cabeça para baixo, tá ruim, tá aumentando, mas é bom. yoga não é bom para você nesse momento. Bom para você nesse momento vai ser uma outra postura.

Por mais que a respiração continue ali, tem um aprofundamento, tem uma presença, mas também tem que ter o cuidado desse lugar escorregado, porque por uma ideia do que é legal, por uma ideia do que não todo mundo faz, eu tenho que fazer para dar certo. E isso é que vai desconscertando, eu acho, o a estrutura do lugar de realmente benefício, vamos falar aqui, físico da prática. Então, é um conhecimento disponível que tá aí para ajudar todo mundo e pode ser sim eh orientado para todos os corpos, mas como que isso vai chegar para que seja bom para todos os corpos? Mais uma vez entrou uma diversidade desse cuidado. Então vai ser bom pro al pra soltura do corpo, pras sensações, alongamento, força. Pode, se for uma

prática vigorosa, você vai trabalhar o elemento de força e você pode até moldar o seu corpo que você vai pensar que a pessoa faz um outro tipo de treino e é só yoga. >> Mas tem práticas que não são, tem práticas que são restaurativas. É, eu queria trazer uma coisa assim que é muito