---
video_title: "A esfera pública"
video_id: 9wIAobWcu_E
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9wIAobWcu_E
video_date: 2026-06-05T22:00:13+00:00
video_description: |
  A ruptura: Surgimento de jornais, cafés literários, debates intelectuais. Cidade provinciana ganha vida cultural intensa. 
  
  #fortaleza300anos #biografiadefortaleza #historia #dragaodomar #opovo
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, [música]

[música]

[música] eu sou Isabel Andrade e esse é o Mesaquest número oito do especial Fortaleza 300 anos. Uma realização O povo com apoio da Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Ao longo de 15 episódios, contamos as histórias de Fortaleza a partir de 15 acontecimentos, 15 rupturas, 15 momentos em que a história deixou de seguir um curso previsível. Os idealizadores desse especial são os jornalistas Paulo Linhares e Lira Neto, que me acompanham nessa jornada. Vimos que o Ceará aboliu a escravidão em 1884, que a luta veio do porto, dos jangadeiros, dos libertos, que a abolição não foi um gesto de generosidade, ela foi uma conquista.

Enquanto as camadas populares, negros, recém-li libertos, indígenas, que aquela época estavam sendo chamados de sertanejos, atravessavam imensas dificuldades, ideias e pensamentos conservadores e liberais começavam a ganhar institucionalidade. Uma história oficial passava a ser reivindicada e também escrita. Os jornais, os cafés, o Instituto Histórico do Ceará, esses eram os espaços dos homens letrados. Nesse episódio a gente vai saber o que se passava nesses salões da cidade e quem eram esses personagens. E aí eu queria começar com Paulo Linhares perguntando para você, né?

Fortaleza no final do século XIX fervilhava, né? Talvez um fenômeno mundial, né? Dos cafés. E curiosamente era uma cidade, como descreveu o Silvio Romero, um lugar onde se escrevia muito, mas se lia muito pouco, né? né? Então

era uma população de analfabeto, você tinha uma elite intelectual muito pequena e de repente você enche de academias e a padaria espiritual, né? E muitas polêmicas também, a gremiações, né? Mas eu queria que você comentasse uma coisa que eu sei que você estudou bastante, que é a academia francesa. Essa academia que foi fundada em 1872 e da qual participaram pessoas muito importantes, entre elas, por exemplo, Capistrano de Abreu, influenciou a primeira geração de pensadores do Ceará. Fala um pouquinho, né, do que que era essa ideia da academia francesa em Fortaleza.

É, a academia antecede um pouco, inclusive esse final do século, porque ela ela começa antes e ela reúne assim os grandes intelectuais assim, Arari Júnior, que era muito interessante, Rocha Lima, você você tem ainda eh eh o o Tomás Pompeu Filho, você tem o se alguns intelectuais mais importantes ele e é um momento que esse pessoal começa a ler os alemães e os franceses. Eh, e obviamente um um um um um conjunto de pensamento que chega aqui bastante eh enuminista, positivista, né, que é, mas eles liam no original. Capitano, por exemplo, é um autor de dado que lia quatro, cinco línguas. É impressionante capitando, né? E e traduzia e não não só lia, mas traduzia e e se mentia traduzia inclusive tupi, né? Algumas obras e sim.

e a academia ela ela tinha então essa essa essa pretensão de de inovação e de e de não submeter o pensamento a a ao a simplesmente a criticamente o que vinha de fora. Então ele eles são bem interessantes, fazem a escola popular, faz a ideia de de que que tinha que fazer aquele conhecimento democratizado. uma escola que eles fizeram para democratizar esse conhecimento para e que é uma coisa uma experiência fantástica também, pouco falada que eu acho bem interessante. E qual é a influência dessa academia sobre e essa primeira? Eu diria que ela faz três coisas importantes. Primeiro, ela ela

ela ela propõe essa reflexão sobre o Ceará, >> essa reflexão social sobre o Ceará. Eu acho que isso é eles são primeiros que eh eh tem essa, é claro que tinha Arari e tinha uns caras que tem uma leitura mais literária, mas tinha eh e mas tinha um grupo que que faz esse já essa reflexão eh eh mais social. Depois eles eles fazem uma um um uma uma questão com o hábito de leitura, que tem a ver com essa escola. Eles eles eram muito preocupados com o hábito de leitura, que é uma coisa revolucionária, né? já depois >> e criar hábito, é existência e hábito, né? Eh, eh, eh, e e eles, então, eles eh

eh e terceiro aqui que tem um ponto mais importante, eu até anotei aqui, que a Academia Francesa mostra que o Ceará é capaz de produzir pensamento original, que é o que eu acho mais importante, né? Então eles tinham uma preocupação de de serem muito atualizados, de serem muito capazes de ler originais permanentemente as ideias mais inovadoras que estavam sendo pensadas na Europa, ler criticamente, criar hábito de leitura, democratizar esse hábito de leitura, essa reflexão. E um terceiro, nós somos capazes de ter um pensamento original, que eu acho uma uma coisa muito interessante. o próprio Capistrano. Depois a gente pode eh eh pensar, eu posso falar um pouco do Capistrano, um Lira também, mas eu acho um personagem fundamental porque primeiro que é o pai da história. Nós temos os grandes pais,

né? Um dos mitos cearense é o pai da filosofia, Farias Brito, pai da história do Brasil, capistrano, o pai do do da música e e erudita que é nepomen. É os mitos do que eu chamo os mitos, eu eu fiz uma escala dos mitos narrativos do Ceará. Um deles é os grandes mitos, né, os dos pais, né, >> mas o capistano é um é um personagem maravilhoso, né? E ele ele carrega, inclusive, posso falar nisso para isso depois, eh, a a ideia da da da partida, né? É o cara que vai embora, né? tem uma

uma anedota sobre Capistrando, que eu não sei também se é verdadeira, mas que eu acho genial, que quando ele foi levado do barco pro navio, né, aquele aquele, ele disse que ele bateu o pé assim, disse: "Essa terra nunca vai mais vai ver meus pés". [risadas] >> Mas eu queria que você comentasse um pouquinho, aproveitando o gancho do Capistrano e falasse um pouco do Instituto Histórico Geográfico Brasileiro do Ceará, né? como é que essa instituição também eh vem desempenhar algum papel nessa eh separação, vamos dizer assim, do que era uma escrita até então de cronistas, né? Uma escrita não muito comprometida com os cânones da filosofia moderna, vamos dizer assim, de verdade, neutralidade, objetividade, né? Mas o Instituto Histórico e o Capistrano vai ter esse papel, né? Por

isso que é o pai da história moderna, né? e eh ele vai ter essa preocupação de contar uma história a partir de parâmetros mais ou menos objetivos, né, assim, e o instituto tem um papel importante nesse sentido, né? >> É o instituto, o instituto histórico, embora ele tenha conduzido algumas das ideias mais racionárias da historiografia cearse, isso é uma coisa eh as mitologias, né? começa com essa mitologia do do da dos fundadores, depois a mitologia eh >> a própria ciência, tal, e ele tem alguns aspectos interessantes. Ele era antropológico, ele tinha uma preocupação eh eh eh com antropologia e com a geografia, que era bem interessante, que merece muito ainda ser repensado isso. Eu me lembro que a

primeira vez que eu fui e e no na biblioteca do do Lev Stow em Paris, eu vi os livros do do do Tomás Pompe, o cara tava aqui no [risadas] o o primeiro, o o fundador. E aí eu disse: "Pô, o cara o Levia, né? quer dizer, é um cara que realmente influenciou eh eh eh aqueles primeiros livros de antropologia dele foram e o Instituto Histórico, obviamente teve esse papel, teve essa disputa, acho que não se escreveu muito ainda sobre isso, essa disputa com o pensamento pernambucano, >> de que maneira eh a gente não só com pernambucano, mas com a baiana também, porque a Bahia tinha muita força já até, né, né? é de que maneira o o Ceará podia produzir um pensamento original sobre uma coisa que não tá não tinha sido falada, que que é o gado, que é o, né, que que essa região que não tinha um açúcar, que não tem não tinha escravidão naqueles moldes pernambucano, que não tinha a a a Holanda, a questão holandesa tão forte, né? E eles acham a brecha, né, nesse nessa nessa lógica ideológica dominante, que é essa e essa brecha do que que os elencab com Iracema, que é de de uma louvação de um de de um da ideia indígena, né, da ideia dos indígenas como eh o mais puros, né, como os mais puros, os mais capazes, né, vai construindo uma historiografia um pouco conservadora, reaccionária, um pouco, não, até bastante, mas é é muito sutil esse essa forma que eles constrói, né, ante eh eh negra, né, >> e seguindo um pouco, né, Paulo, também uma certa diretriz que estava sendo forjada na capital do império a parte do próprio imperador Dom Ped, né, que se se aproveitou, muitas vezes, utilizou da imagem do indígena como símbolo do império, >> né? Então isso tá em consonância, o

Ceará em consonância, inclusive com toda uma ideologia sendo plasmada nacionalmente, >> nacionalmente, né? Agora, Lira, em 1887 nasce o Instituto Histórico e num curto intervalo de templo, uma outra instituição aparece, né, 1892, que é a padaria espiritual, né? >> Eh, você acredita que ela foi uma espécie de resposta a esse cientificismo, né? essa noção mais assim e elaborada ou separada de um conhecimento separado, diferente ou ela tinha outros propósitos? >> Isso que você tá dizendo faz muito sentido, Isabel. Ah, até se nós olharmos

pro manifesto da padaria espiritual, que é um texto muito muito curioso, né, e muito inusitado, realmente do ponto de vista histórico, há quem goste de compará-lo aos manifestos dos modernistas de São Paulo e ele teria antecipado em mais de duas décadas, né, os todos os manifestos de Osvaldo de Mário de Andrade, Companhia Limitada. E agora é interessante notar que esse manifesto que de fato expressava uma chamada irreverência tal da da decantada irreverência cearense, né, ao mesmo tempo, esta irreverência me parece sim, da forma como você coloca, uma resposta a esse cientificismo, eh, porque eram todos literatos, eram poetas, mas a própria padaria, né, na sua produção propriamente dita e não só no manifesto, ela é do ponto de vista estético, estilístico, nada modernista. Muito pelo contrário, ela é muito conservadora. Se você pega o jornal O Pão, você vai perceber que ali todos os versos são passadistas, todos os textos são grandiloquentes, passadistas. Não há ali uma correspondência muito grande entre o que eh havia no manifesto e o que há na produção intelectual destes indivíduos.

E, e aí mais uma vez a gente volta a essa figura do Rodolfo Tiófilo, né, que se torna inclusive o presidente, né, o padeiro mor, como ele se como ele se dizia, os os membros da padaria eram os padeiros, né, se reuniam em fornadas. E o Rodolfo com toda aquela cisudez que ele era característica, é o padeiro mor, nada menos irreverente do que a figura de Rodolfóflo, né? Agora é interessante notar também, Isabel e Paulo, eu acho muito importante saber que cidade era essa nesse momento. Isso, >> o contexto desta cidade. Nós estamos falando em 1900, Fortaleza que tinha inchado na cerca de 77, que nós vimos com c tantos mil retirantes, ela passa a ter uma população fixa por volta de 50.000 habitantes ali na virada do

século XIX pro século XX. em 1880, ou seja, da década década que nós estávamos falando ali, eh começa a linha de bonde, as primeiras linhas de bonde da cidade puxadas a burro, né? E um dado importante, muito significativo pra gente compreender os movimentos de crescimento dessa cidade. Os bondes saíam da Praça do Ferreira e tinham três estações iniciais principais. A primeira era ali no Boulevar da Visconde do Rio Branco, a antiga estrada de Messenga. A

segunda eh na na a caminho da estrada de Sour, que era o nome de Calcaia, né? Ou seja, ali no na na no >> que hoje é a Praça Otávio Bonfim, né? E o terceiro no caminho da Bezerra de Menez >> da Bezerra de Menezes. E o terceiro no caminho do Benfica, o que mostra, né, eh, claramente quais eram os vetores de crescimento da cidade, né? a cidade eh crescia para oeste e para o sul, né? O

Benfica, onde irá se instalar, como veremos nos próximos episódios, um dos primeiros bairros nobres da cidade, a a zona oeste crescendo de forma e veja que não tem nenhuma estação dessas três virada pro leste, >> pro leste, >> né? Então é isso interessante perceber que essa cidade que que em 91 >> vai conhecer mais uma maravilha da tecnologia, >> que é o telefone. >> Uhum. >> Né? A cidade descobre o telefone. Em

1895 havia 195 aparelhos de telefone em Fortaleza, né? Ou seja, é uma cidade já começa a se conectar com o mundo. E é muito interessante tudo isso que você tá falando, Paulo, né? Eh, eh, porque essa massa intelectual, essa classe média branca, masculina, né? eh eh ela tá sintonizada com o resto do mundo a partir dos meios tecnológicos, das possibilidades que esses meios tecnológicos de comunicação. Então é

muito interessante a gente perceber o que que tava em torno >> dessa geração, né? Dessa geração de que pensou essa e aí você vai ter pessoas, por exemplo, eu eu acho a figura de Dolfo Caminha um um personagem fundamental nesse cenário, que escreveu livros e eh extraordinários, né? Claro que ainda muito marcados, né? por um viés eh eur e eur e eurocêntrico, preconceituoso, questão do gênero, por exemplo, mas ele escreve um livro que hoje, logicamente pode nos nos causar alguma espécie, mas é um livro que na época é um livro inovador, porque pela primeira vez ele trabalha um texto com a temática ma erótica. >> Isso, >> né? O bom

>> O bom >> né? Que é um caso de amor, né? Em que um negro, o bom né? se apaixona por um por um marinheiro. Então é aquela coisa que eh tá lá ainda um viés bem naturalista, né, com certo com com um teor racista pros olhos, né, pros leitores de hoje. Mas é a caminha também

que vai fazer um dos livros fundamentais para compreender esta fortaleza desse momento, que é a normalista. Normalista. A normalista é um livro que é essencial para qualquer pessoa que queira compreender que momento é este da cidade, quando surge essa classe média urbana escolarizada, né, o normal. E e é engraçado porque ele escreve >> este livro quase como um libelo contra a cidade, né? É um desabafo, é a denúncia exatamente de todo o provincianismo, dos das convenções sociais, dos compadrismos, de todas as relações de força, do jogo de poder, das convenções sociais. Então é um livro muito

importante, muito fundamental, né, para entender Fortaleza. >> E é interessante, L, o próprio personagem do do dele, do escritor, ele escreve o bancolo acho que com 21 anos. >> É bem jovem. e morre com 31 anos. >> Uhum.

>> Ele é ele e ele e e eles atribuem a morte dele. As que ele morreu de tuberculoso, mas disse que ele morreu muito cedo porque ele ele foi muito combatido por causa do bom Então houve uma questão política bem interessante, né, que não foi muito falada escrita, né? >> É, já que falamos de padaria espiritual e agora falando de Adolfo Caminã, uma das primeiras grandes polêmicas literárias travadas nesta cidade, né? É, é, é exatamente do Adolf Caminha contra os padeiros. Como foi essa conta? Como foi essa

policia? É porque e ele ficou muito chateado com com os padeiros. Havia ali uma rivalidade e tal e ele escreve uma carta, né, pedindo para retirar o nome dele, né, da padaí. Ele disse: "Espero que morram junto com as coisas inúteis da história e da humanidade, a padaria espiritual, né, e seus padeiros, né? Ou seja, a ele era um inconformista, né? é

um personagem é muito curioso e que está a merecer, né? Não serei eu o que farei, mas está a merecer uma boa biografia. Não é isso que eu tava dizendo. >> E e a história dele é muito interessante, os conflitos dele, né, que ele carrega, não é que ele seja o certinho como todo bom biografado, né? Ele carrega muitas contradições interessantes, né?

>> Exatamente. E aí fala em contradição, Bel, me permita. Eh, por exemplo, quando a gente tá falando de todos esses homens, eu sempre volto a Rodolfo Teóflo, inevitável, nós vou falar dele em outros episódios, mas é interessante nesse capítulo das contradições dessa geração, o próprio Rodolfo, que ficou logicamente conhecido e reverenciado pela sua eh eh luta contra Varíul. É exatamente neste período, final do século, que que ele faz a sua campanha de vacinação. Mas o próprio Rodolf era um homem do século XIX, impregnado do cientificismo típico do século XIX, que acreditava que a missigenação tinha sido a grande tragédia histórica do Brasil, o racismo científico, né, determinista, um eugenista, né, e que acreditava inclusive que havia um defeito na raça, um defeito de coro de cor no E, e é interessante notar que mesmo quando ele saía pras areias, que era o nome dos bairros os periféricos ali do Arraial Boura Brasil para vacinar as pessoas.

Ele tinha, ele não escondia nos próprios escritos o nojo que ele sentia, né, daquela pobreza com quem ele tinha que se deparar, né, mas ele achava que a causa dele, a cruzada dele, quase evangelizadora em prol da vacina era uma missão autoinvestida, mas de salvar aquela gente. E ele colocava todos os os adjetivos muito carregados, né? que mais uma vez os nossos olhos são muito preconceituosos em relação a essa raça degenerada. É, >> e ele dizia e ele dizia que, eh, por exemplo, quando ele falava dos abarracamentos, da, dos campos de concentração onde estavam lá, porque não não esqueçamos que esse fluxo de retirantes eles retornam, ele retorna a cada seca e esses contingentes, esses bolsões de miseráveis e na cidade continua a ser uma política pública. E o Rodolfo Dfre dizia, né, essa gente é degenerada por essência, né, pela própria natureza dele. Aí retomando aí a

tese, né, o sertão, esse sertanejo, esse retirante, né, que ganha essa identidade, né, >> nesse nesse novo momento, é antes de tudo um negro e é antes de tudo um indígena, né? Então daí todo esse preconceito, todo esse racismo >> presente, né, na na forma de de se referir a essa população, né? Perfeito. Então, a gente tem que compreender esse momento que é muito interessante em que a cidade >> instaura ou tenta pelo menos estar um pensamento próprioarense, mas nesse momento há uma contradição enorme entre essa massa pequena e essa essa pequena elite ilustrada, né, e a grande massa de desfavorecidos, aprofundando inclusive as diferenças abçais que vazem parte da história da da cidade, história de Fortaleza. É verdade. Aí eu queria aproveitar, tem um

personagem aí que a gente não comentou muito, João Brígido, né, que foi um cronista também importante, né, >> ferino, >> ferino, né, >> e que que faz parte desse momento, né? Eu acho que a gente tem dois grandes personagens que t uma lógica que é desse jornalismo combativo e >> que é um pouco do daquele tempo, né, mas que depois iria, é uma geração que iria até mais ou menos 30 >> e que é aquele jornalista de contra tudo e contra todos, né? Tem dois grandes personagens cearenses que merecem serem citados e analisados na nossa >> eh que é João Bríido e e e Jad de Carvalho, >> sem dúvida. Mas de Jad inclusive João Bridge foi o herói de Jader. Jad disse que todo dia ele ele ele reverenciava se ele pudesse. João Brilvia é um cara que

que e eh eh faz uma leitura crítica das coisas de Fortaleza e toma partido e briga e como Jader depois faria, né? Jad é pequeno, vem pra fortaleza de do Xadá lá da Serra do Estevo, vem pequeno também. É, e o o guru dele, ele vai que ele era João Brí. E Paulo, tem uma coisa interessante no João Brígido, né? Porque ele, como jornalista, ele tomou para si também uma certa missão de eh de como pesquisador da história, nessa dupla função de jornalista e pesquisador da história, de escrever livros muito importantes sobre a história de Fortaleza, né? um tem uma uma obra

monumental que é, né, Homens e Fatos, Ceará, Homens e Fatos do João Luisdo, que é um que é um monumento, cara, tá cheio de falhas, inclusive, cheio de erros e tudo mais, cheio de chutes, mas é uma obra, né? E ele escreveu sobre muitas outras coisas. Eu tive o prazer, quando fui editor da Fundação Demóc Rocha, de fazer uma coletânea da obra de João Brisdo, em que esses textos históricos dele e muitos dos episódios, né, que hoje se conhece sobre a história do Fortaleza, sobre a história do Ceará, nós devemos a João Bristo, aos as pesquisas de João Bristo em fontes primárias, inclusive, né? Perfeito, perfeito. Bom, gente, a gente vai encerrar agora esse episódio. No próximo

episódio é o povo de Fortaleza que vai às ruas. Entre 1912 e 1914, o movimento popular derrubou com violência a oligarquia Acioli, que governava o Ceará há mais de uma década. O palácio aqui na capital foi invadido. Padre Cícero entrou em cena e Fortaleza está ali naquele momento sendo veloz e insubissa. Esse foi o episódio 8 do especial Fortaleza 300 anos, uma realização o povo com apoio da prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Até mais.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]