---
video_title: "🔴AO VIVO | Ciro anunciará pré-candidatura e vice de Elmano em aberto | Jogo Político #522"
video_id: Hy_Qk_gmdog
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hy_Qk_gmdog
video_date: 2026-05-11T18:06:05+00:00
video_description: |
  Ciro Gomes (PSDB) anunciará no próximo sábado, 16, que será candidato a governador do Ceará nas eleições de outubro. Ele também foi cogitado para concorrer novamente a presidente.
  
  #cirogomes #elmano #governo #ceará #live #política #ceará #eleições2026 #noticias #bolsonaro #presidente #lula #governador  
  
  Com Jade Romero (PT) buscando uma vaga de deputada estadual, está aberta a vaga de candidatura para vice de Elmano de Freitas (PT).Estes serão alguns dos temas do Jogo Político #521.
  
  O Jogo Político vai ao ar ao vivo no YouTube às segundas e quintas-feiras, às 14 horas. E às 17 horas, nos mesmos dias, na TV O POVO
  
  Nosso programa também está disponível do O POVO+, e se você não é assinante, você pode assinar do Streaming do O POVO em https://mais.opovo.com.br/
  
  💙Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios.
  VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News de segunda a sexta às 18h, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Alô, muito boa tarde para você que está chegando, nós que estamos agora começando mais um jogo político nesta segunda-feira, dia 11 de maio. Esse mês de maio começou, né, começou bem assim essa pré-campanha, dá por assim dizer, com muita coisa que está acontecendo, né? Finalmente, Cío Gomes vai anunciar para o que ele será candidato, né? Ele anunciou nesse fim de semana aqui, dia 16, agora fará um evento lá no Conjunto Ceará, um histórico, né, de campanhas do Ciro costumam ser lá. E não é uma escolha, né, sem propósito nenhum, né, ele vai anunciar se concorre a governador ou a presidência e ele já falou, né, que será ao governo do Ceará.

Então vamos discutir sobre isso. Vamos discutir também sobre a vice-omo, né? Quem será? Porque a atual vice-governadora Já de Romero anunciou que vai ser pré-candidata a deputado estadual. Com isso fica aberto aí essa composição de chapa do atual governador Mano de Freitas. Tem muito partido de

olho nisso. O tipo de perfil que deve ser. Vai permanecer uma mulher? Vai ser algum presidente de partido para tentar contemplar? São muitos partidos da base governista. Enfim, isso e muito mais. Eu

sou o Guilherme Gonçalves, né? Estou aqui aproveitando, enquanto o Érico Firmo, né, o titular desta posição, está de férias, uns merecidas e longas férias aí de Érico Firme. Carlos Mas não pode se juntar conosco hoje, mas quem está se juntando conosco depois de que uns 5 meses de férias foi Walter Geó está de volta. Boa tarde, Walter. >> Olá, Guilherme. A velha piadinha de 5

meses de férias, né, rapaz? >> Sempre aumenta, né? Começava um mês, dois meses, já tava em cinco meses mesmo. A já chegou até às 6. >> Mas enfim, mas eu entrei de férias, mas a política não, né? Muita coisa

aconteceu nos últimos 30 dias e muita coisa aconteceu nas últimas horas e muita coisa tá para acontecer nas próximas, né? >> Exatamente. >> Então a política continua da jeito do jeito que sempre foi, né? Dinâmica, surpreendente em alguns aspectos e previsível em outras. >> Exatamente, viu? Eu sou o Guilherme

Gonçales. Esse é o episódio número 522. Mandem aqui seus comentários, perguntas, dúvidas, participações. A gente vai tentar ler aqui na medida do possível. Quem está aqui hoje trajado do time do norte de Londres, Forever, que está um passo, um passo a menos aí do título da Premier League, que não vem há muito tempo, é Marcelo Block, nosso repórter de política. Olá, Marcelo.

>> Olá, Guilherme. Olá, todo mundo que tá acompanhando a campanha cada vez mais quente, assim, a tendência é cada semana a gente vai ficando mais quente, as definições, as indefinições seguem também ainda muito muito grandes e tem muita coisa pra gente discutir hoje. >> É, vamos começar com esse tópico que passa semana e vem semana e sempre o assunto Ciro Gomes é muito discutido aqui por e não é à toa, né? Porque desde um ano atrás, né, quando o Ciro teve uma reunião no Café da oposição em maio do ano passado, que a primeira vez que ele falou ali em bastidores ainda com deputados que ele poderia vir a ser candidato a governador, apoiava o Roberto Cláudio, mas queria. Se a única chance ou a melhor chance da oposição de derrotar o PT fosse ele, ele aceitaria.

Desde então não se falava de outra coisa na oposição, né? era o nome do Ciro, todo mundo pedindo por ele até em alianças improváveis com PL, Capitão Wagner e tudo mais. E aqui está, né, Círio Gomes confirmou que vai anunciar, fazer o seu pré-lançamento da candidatura 16 de maio agora no conjunto do Ceará, onde ele costuma fazer eventos assim, né, de governo, presidente da República, enfim. É, Gualta George, você que custou, né, acreditar que ele faria realmente esse passo. Tudo bem que é pré-campanha, né, pré-candidatura, não é candidatura de fato, tem ainda bastante um tempo, mas entre presidência da República, que foi chamado pelo partido e o governo do estado, Cío Gomes optou pelo governo do Ceará.

>> É bom, quem acompanha aqui os debates que a gente tem feito por aqui sabe que eu desde o começo eu desconfiei seriamente que essa essa essa ideia de candidatura ao governo não seria levada até o final. né? Eu vou manter aí meus x% de desconfiança. Nós temos aí numa trajetória entre o anúncio da pré-candidatura e a oficialização em convenção. Tem um tempo, as coisas podem acontecer de maneira diferente até lá e pode ser que haja um refluxo. Agora,

claramente, ele tá disposto a assumir essa candidatura. Isso aí se movimentou nesse sentido, tem se reunido nesse sentido, tem se articulado no sentido de uma candidatura ao governo do estado. Isso é é innegável e é um gesto, é um movimento, eu acho que é ousado, dele, né? Porque aí sim caracterizaria um o risco de um fim de ciclo, né? Porque uma coisa é o Ciro ser derrotado numa candidatura presidencial, tentando furar uma polarização muito forte, que sempre teve o PT de um lado e alguma força política do outro, né? Durante bom muito

tempo foi o o que o PSTB representava, a frente que o que o PSTB eh comandava. Quando o PSTB entrou em decadência, veio esse movimento mais forte, né, do bolsonarismo, mais de extrema direita e que também polarizou. E o Ciro sempre trabalhou no sentido nas candidaturas presidenciais dele, sempre uma alternativa a isso, né? e nunca se viabilizou ao ponto de na última campanha ter aquela votação e ridícula que ele acabou obtendo. Agora ele, uma coisa é você, nesse contexto você, outra é você voltar para o Ceará com a perspectiva que agora ou ele ganha a eleição ou então ele de fato poderá estar eh realmente encerrando a carreira dele por conta da idade, por conta de uma série de coisa, mas também porque seria uma derrota, uma tentativa de volta que nesse momento tem a favor dele o fato de ele estar bem posicionado nas pesquisas, né, dele tá numa disputa com o governador Elmand de Freitas aparecendo na frente. Agora ele é

experiente de política. Ele conhece a política, inclusive a política cearense suficiente para entender o peso que ele já esteve do lado, né, do das pessoas que ele vai enfrentar agora para entender o tamanho da importância e da influência que tem a máquina administrativa no Ceará, o uso dessa máquina, né? Então ele sabe que a tarefa, muito embora hoje, nesse momento, se apresente um tanto cômoda, pelo que as pesquisas indicam, mas ele sabe que é um tem um desafio, não vai enfrentar lideranças da gente tem que vai ter que pesar, medir como é que vai ser o nível de influência que o Lula vai ter. Vai ser certamente menor do que já teve em anos anteriores, isso é muito evidente, mas ainda é muito forte, né? Então tem uma tem um uma parcela do eleitorado que tende a votar no rumo que o Lula indicar. Tem outra

coisa, outro padrinho muito forte que toda a pesquisa indica hoje, é de fato nesse momento, o o o político que mais influencia no voto cearense, que é o Camilo Santana, né, que já disse que vai se envolver nessa campanha muito diretamente. Então assim, o Ciro tem noção do tamanho do do desafio que ele tem diante dele. Tá juntando forças interessantes, né? Mas tem um tem um tem também que explicar muita coisa dessa aliança, né? Uma aliança, por exemplo, com o bolsonarismo é uma coisa pela qual ele vai ter que pagar um preço político, né?

ele vai ter que gastar um tempo na campanha, como já tem feito, justificando, ele vai ter que trabalhar com um nível que de resistência que dentro desse movimento, que tá exposto aí em figuras locais, mas principalmente na ex-preira dama Michele Bolsonaro, que tem reiterado, fez isso na semana passada de novo, sua inconformismo e sua e sua oposição muito clara a essa ideia de uma aliança do Ciro com o grupo. Então assim, eu diria hoje que e é me surpreende diante da posição critina inicial que eu achava que ele ia para uma para uma se ele entrar, se ele voltasse, porque ele chegou a anunciar há 4 anos atrás, né, que tava se aposentando, porque entendia que as pessoas não compreendiam a mensagem dele ou coisa desse tipo. Eh, eu imaginei que se ele voltasse seria para uma nova novo para principalmente porque a ideia de uma terceira via, as pesquisas até estão apontando isso com muita clareza, né? Que há uma parcela do eleitorado de fato que gostaria de ter uma opção entre as duas forças que antagonizam a política, né, que concentram a disputa. Há um incentivo na nacional nesse sentido, né?

o presidente nacional do PSDB, de novo, senador Acio Neves, tem dito isso, que tem tentado incentivar o Ciro a a uma a um projeto nacional. Então, vamos ver como é que vai ser eh como é que vai ser. Eh, mas eu mantendo, como eu já disse, eu sou um pouco teimoso às vezes em determinadas em pontos que eu acho que merece a teimosia. Eu vou manter aí um percentual ainda baixo, mas vou manter aí um percentual de observação do que vai acontecer ao longo dos próximos meses para entender se esse projeto vai até o final, ou seja, até o período das convenções partidárias. >> Eu vou ler aqui alguns comentários aqui de algumas pessoas mandando aqui, ó.

Rodrigo Parente mandou: "Será que o início apoiará Ciro já que ele retirou os processos que ele tinha contra o Ciro Gomes?" Valdemar fez a mesma coisa, depois anunciou que o PL ao Cir ao apoio do PL ao Ciro Gomes no Ceará. Difícil, né? o Eício e o Ciro, né, as suas defesas, a a Veja noticiou isso e nós confirmamos aqui do povo e que as duas defesas, né, de Ciro e Eunício, suspenderam algumas queixas, crimes e processos judiciais que tinham uns contra os outros, cerca de seis do Eonício contra o Círio e três do Sírio contra o Eonício, né? Eles que tem um histórico muito grande, né, de brigas judiciais, enfim, são desafetos políticos, mas de todos os que eu conversei, nenhum indica possibilidade de aliança política, não, mas que fato que foi um movimento que chamou atenção, chamou aí José, José Maurício, Ciro Nogueira, Antônio Moeda, Aécio Neves, o Aldemar Costa Neto, vem, será? Não

entendi exatamente, mas obrigado pelo seu comentário. Ricardo Ma dando boa tarde. Pedro Barreto dando boa tarde. E o Pedro Barreto perguntando: "Cadê o filme?" É firme tá de férias, viu? Então

até o próximo mês aqui em junho ele está de volta. Ricardo Ma mandando, né? O ECO está com dobradinho com o Camilo, conforme a entrevista que ele deu. Na verdade não, né? Porque o Camilo não é candidato por hora, né? Não é candidato.

Ele tá ali no banco de reservas, vamos dizer assim. Mas se ele tivesse dobradinho com alguém, talvez seja no cenário ali com o Herman de Freitas hoje, né? Aliás, o Eiso na entrevista da live do Ponto Pro Poder disse que poderia ser lançar candidato independente mesmo se não tiver o apoio do governo, né? Hoje ele é um dos nomes muito bem cotados para estar na chapa do Senado, do governo, né? que o Pedro Barreto perguntando se o Ped já decidiu se vai apoiar Ciro Gomes. Para mim, os

candidatos ao Senado Federal na base é o Nício, eh, Cid Gomes, Enício Oliveira, Chiquinho Feitosa, infelizmente não tem chance, né? Realmente, hoje o Chiquinho é um dos nomes fortes ali, mas acho difícil hoje ele ser um dos primeiros nomes. Aí, Marcelo, fazer essa pergunta aqui que o Pedro Barreto fez para você. O Pele já decidiu se vai apoiar o Cío Gomes? Muito tem se falado que o P espera, né, o o anúncio oficial do Ciro, embora o Ciro anunciou, né, que vá eh tomar essa decisão junto ali do Dr.

Jaziel, Silvana e Aides Fernandes, né, nomes do PL. Enfim, a partir desse momento, se espera que o PL realmente integre a chapa do Cri, anuncie formalmente esse apoio? Olha, realmente o que tava colocado aí era que o Pere aguarda, né? Primeiro assim, não, a gente não pode anunciar qualquer tipo de apoio, já que o Ciro não é nem pré-candidato, ele era ainda, né? Ele se colocando realmente como pré-candidato, se aproxima-se realmente a questão de de uma possível oficialização do PL desse tipo de apoio, né? com exceção ali da da

Priscila Costa, que tá mais ligada a Michele Bolsonaro, grande parte, boa parte do do PL do Ceará é a favor desse desse acordo, desse apoio ao Ciro. E as primeiras informações que a gente tem é que esse nesse no evento marcado pro próximo sábado do Ciro, a presença deve ser grande de parlamentares do PL, dando seu apoio aí ao Ciro. Então, mais um um sinal do que esse acordo tá próximo de acontecer, de CO sair com apoio, já tem um apoio, né, acertado aí da Federação União Progressista, do União Brasil, do PP e aí teria também o PL, então teria uma chapa, vinha muito forte aí em termos de também tempo de TV, né, tempo propaganda eleitoral, até fundo partidário e tudo mais, dá uma força que hoje o PSDB não tem tanto como esses dois essas duas duas outras forças. Então o Ciro vem vem viria mais forte pra campanha, né? Até voltando um pouco aqui o que o Walter tava falando, acho que o Ciro disse várias vezes, né, que tava pensando se valia a pena, qual estratégia que teria para ir uma campanha dessa, sabendo ele, dizendo da dificuldade, segundo ele, dos problemas que o Ceará enfrenta, né, que ele teria que enfrentar e das dificuldades que ele teria numa campanha, numa campanha que ele sabe que não será nada fácil. Aí a

máquina toda há muito tempo no no poder e ele sabe, ele já esteve dos dois do desse lado, do lado governista e tudo mais, ele sabe que não será uma campanha nada fácil, apesar das pesquisas mostrarem ele com a boa vantagem, talvez na possibilidade até de ganhar no primeiro turno, mas as mesmas pesquisas mostram aí que boa parte do eleitorado dele não tem não dá certeza do voto, pode mudar, ele ataca muito o PT e o Lula, mas se não tiver, se ele não conseguir angarear votos, de pessoas que vão apoiar o Lula nacionalmente, ele provavelmente não ganha eleição. Então ele tem tem essa a estratégia tem que ser bem pensada e o Ciro deve est vindo matutando isso há um bom tempo aí, aparentemente decidido hoje a ser candidato, como mas como o Gualter disse, até até as convenções a gente ainda tem um tempo, até lá tudo pode mudar de um dia pro outro ele pode decidir, não sei, algo pode acontecer. Então fica a definição que aparentemente está tomada é essa, mas vamos esperar também os próximos capítulos. Os meses, os meses que antecedem eleições são às vezes imprevisíveis e muito quentes. >> E e tem uma questão aí, viu, Marcelo e Guilherme, que até eu esqueci de ponderar sobre isso, que de qualquer maneira tá criada uma situação pra oposição que aí isso dificulta de fato o Ciro mudar seus de repente a partir da do lançamento da pré-candidatura, porque ele tá deixando a oposição sem opção, não há alternativa, né? As pesquisas

apontam isso. Você tira o Ciro da equação como candidato de oposição, não sobra ninguém. >> É, nem os últimos nomes são é que tem o do Eduardo Girão e teve o o Roberto Cláudio foi testado nas últimas. Roberto, né? assim, tá tudo centrado nele. Então, hoje é muito dependente

dessa. Claro que isso significa dizer que a pressão sobre ele, ao mesmo tempo que dá ele um handicap de ele botar as cartas na mesa de minha condição é essa, eu quero apoio formal do PL, eu quero isso, enfim, dizer tudo que ele exige como possivelmente eu preciso de uma campanha estruturada, preciso de recursos, isso tudo da ele ao mesmo tempo, né, gera para essas forças essa complicação que ou atende todos os desejos dele, todas as exigências, ou não tem como apresentar um plano um um um um um plano B, uma alternativa, vamos que ele se empolgue, de repente o nome dele tá sendo testado hoje nas pesquisas nacionais, se de repente ele começar a deslanchar, claro que ele vai se sentir estimulado aí para essa briga nacional, né? Eh, então, eh, então esse é um ponto e tem outra questão que é o seguinte também, uma coisa certamente dá dá ele um peso extra para essa definição do processo é a questão do vice, né, que tem sido pouco discutido, mas claramente o Ciro não vai abrir mão de ter um vice ou uma vice, ou seja, alguém como Copelj na absoluta confiança dele, da escolha pessoal mesmo, porque a gente sabe que o Ciro tá muito tempo ausente do Ceará, é um político nacional de Então assim, claro que ele vai precisar de alguém que conheça o estado, em quem ele confie para ele transferir uma série de responsabilidades no governo do estado. E aí não tem, não tem composição como tá se dando no âmbito do governo assim, qual é o nome melhor, mas mais qual é o nome melhor, quem é que representa melhor para essa para essa posição de vice-governador, né? Então assim, é muito mais do que represent no caso do Cío não vai ter que ser uma escolha tirada do bolso do colete. E me parece,

sem dúvida nenhuma, que a escolha dele feita nesse momento é pelo nome do Roberto Cláudio. >> Eh, tem até uma questão que a gente conversou contra o pessoal da oposição semana passada, é que teria havido um pedido, uma solicitação na própria direção nacional da União Brasil de que o Roberto Cláudio fosse candidato deputado federal para ajudar o coeficiente, né? >> Isso, isso faria parte do acordo, pelo que consta, né? >> É. e que que a gente sabe que o que importa para partidos não é vício, não é governo, federal, né?

>> Lembrar que o União Brasil, a Federação, enfim, ainda não anunciou oficialmente que está na aliança, né? >> É, exatamente. O que tá hoje é que quem preside a federação é o capitão Wagner, mas quem preside o União Brasil e o PP são dois governistas, né, que é o Mozes Rodrigues e o AJ Albuquerque. Mas só antes de passar aqui pro Marcelo alguns recados, pessoal, deixem o seu like, viu? Compartilhe o vídeo, manda aí para todo mundo, como o Érico diz, para quem você gosta, quem você não gosta também.

E eu e Walter Jorge somos colunistas do povo. A gente escreve sempre que possível ali. Eu aos sábados tem um espaço ali no impresso. O Galter Jorge todo domingo tem uma página inteira ali para ele, dispensa até patrocínios e tudo mais. Faz um compilado aí de tudo da semana. Enfim, Carlos Maza, o nosso

colunista eh titular da coluna vertical, Érico Firme, que está aqui também. João Paulo Biag, nosso colunista de política, Henrique Araújo, enfim, tudo isso que a gente comenta aqui, a gente trata também na nossa coluna, às vezes com mais profundidade. Então, assine, vai est aí aparecendo na tela. Então, assine o povo mais e tem acesso a esse tipo de conteúdo e muito mais. Ô, Marcelo, uma situação eh sobre o Ciro é que ele foi ganhando aos poucos esse status, né?

parecia muito longe, ia se reunindo com pessoas, ia aparecendo. E teve uns movimentos recentes que considero relevante, foi, por exemplo, a ida do Mauro Filho, né, deixando até a vice-liderança do governo Lula, deixa, ele que era muito cotado pelo próprio Cid PDT para est na base, saiu da base para apoiar o Ciro, foi pro União Brasil, tem o Lúcio Gomes, né, que deixou a companhão das docas, é um irmão dele, esse que é menos de cargos políticos, como Sid, Ivo e Lia. Mas como fica a situação do Ciro, né, que tem hoje o apoio de Mauro Filho? Você acha que ele ainda consegue trazer mais pessoas que hoje estão no governo, mas que de repente se não for contemplados não se não queiram ficar no governo ou trazer mais pessoas de repente se a candidatura dele se fortalecer mais daqui pra frente? É, Guilherme, a vinda do a ida, né, do do Mauro Filho pro União foi foi uma foi uma vitória, né, do do Ciro ali. O o

Mauro sempre foi muito ligado aos irmãos, >> a própria federação ficar capitão Wagner foi uma vitória do C. >> Pois é. E aí, e o Mauro sempre foi muito ligado ao a e era um dos líderes do do governo Lula, ligado ao Sid também, ligado ao Siro e acabar não rompendo, entre aspas, assim, né, com o governismo e apoiando diretamente o Ciro, foi uma grande vitória. Eles que se gostam muito. Eu tive cobrindo eventos aqui em Fortaleza com os dois e era muitos muitos rasgação de sede entre eles.

Então, se o Mauro e o Mauro falando de também da conversa de uma das coisas que atraiu ele pro União foi a possibilidade de integrar eh chapa majoritária. Isso aí poderia estar entrando aí também na questão do vício. Ele pode estar pensando nisso, sabe? Sabendo essa questão que o Rueda quer o o Roberto Cláudio de candidato a a deputado, né? Mas nessa equação nós temos que lembrar também que tem o PL. Pé, ele vai apoiar

o Ciro sem sem querer, tá sem querer uma chapa na Vice ali também, pode também querer colocar alguém, apesar de já ter um nome pro Senado. Então essa equação ainda é difícil de fazer. É, ao mesmo tempo que o com a série de nomes aí que o governo tem para indicar para Senado ali, aquela coisa, não cabe todo mundo, né? O próprio Elmano falou, falou para mim semana passada numa entrevista que quem indicar para Senado não vai indicar o vice. Então vai sair gente insatisfeita também sejam o o a oposição também pode estar ali atenta para tentar trazer gente pro lado. O que se o que

eles gostam muito de dizer ali no no off é que tem muita gente satisfeita só querendo esperando uma oportunidade para pular pro lado pular de lado. Pode ser uma possibilidade nisso aí também. E aí tem aquela que a coisa que o que o Érico gosta de dizer, né? O político gosta de o cheiro do poder atrai. Então >> se começar, se começarem a achar que o que o Ciro tem realmente condições, tá caminhando para ganhar a eleição, isso pode atrair muita gente. Então até a

eleição, esses meses que faltam, muita coisa pode mudar nesse sentido também. É, tem até um comentário aqui do Marco Gutierre que ele pergunta que o PL vai declarar apoio ao Ciro a troco de qu, já que o Ciro Gomes dificilmente pedirá votos para o fardo. seria uma estratégia local, seria a troco de ter um dos candidatos a senador na chapa do Ciro Gomes, né, que é justamente o quem o PL e a maioria do PL defende que seja o deputado estadual Cidos Fernandes, pai do André Fernandes, também a Priscila Costa, né, vereadora de Fortaleza, que corre ali com apoio da Michele Bolsonaro, mas aqui no Ceará a maioria dos mandatários apoiam o nome do auxílio, isso não tá selado, mas recentemente até circulou o vídeo, né, do próprio Círio falando que convidou pessoalmente o Aides, ele em maio, naquela reunião que eu citei, né, na primeira movimento dele com oposição, falou ali pro Aides que tem tinha intenção de votar nele para senador. Enfim, seria esse apoio, né? Até quando teve aquela dissência entre Flávio e Michele, o Flávio Bolsonaro até citou, né?

Ah, a gente tem que tapar o nariz para apoiar o Ciro e ter chance de eleger um senador num estado que é majoritariamente eh lulista, né? Que o Ceará tem essa >> e e outra coisa, né, né, Guilherme? Outra coisa é derrotar o PT, né? >> Ah, exatamente. Derrotar o PT mesmo com o Ciro Gomes. Aí depois a briga com Ciro

Gomes ir lá depois saiu. >> É o inimigo do meu inimigo é meu amigo, né? Então >> eu tenho dito e repito assim, essa é uma aliança para ganhar a eleição, não é para governar. na hora de governar tem perspectiva problemas apontados aí, perspectiva de rompimento, tá? Tá claro, porque, né, são s são vamos dizer, é uma é uma figura e um grupo de personalidades muito fortes. Agora, para

a curtíssimo prazo, de imediato, o que o interessa ao PL é apoiar alguém que derrote o PT. Depois nós vê quem é essa alguém. até uma estratégia de que o Círio, candidato a governador, ele vai ter um um vai bater muito nas candidaturas do PT e isso consequentemente tirar votos do Lula, né? Não necessariamente para ir pro Flávio Bolsonaro, né? O Cío não deve pedir votos pro Flávio Bolsonaro. Eh,

não, não tá cogitado isso nesse momento. E e o Ceará foi um estado que o Lula teve uma vitória muito boa, né? Então, por exemplo, Ceará, Bahia, a oposição tenta formar palanques de oposição para que tirem a força do Luis. é muito importante pra candidatura do Flávio, mesmo que não peça volta diretamente para ele, mas que enfraqueça o Lula, né? E tem uma questão muito pontual assim que que acontece assim quase que por acaso, né?

O PL, o nome mais forte do PL no Ceará, hoje o André Fernandes, não pode ser candidato. Se fosse daqui 4 anos, ele tivesse condição, né, de idade de ser candidato, dificilmente teria esse esse esse movimento. Mas assim, uma coisa que uniu isso tudo PL, sem o nome de peso real para colocar candidato numa candidatura ao governo. E o Ciro vindo com esse oposição forte ao PT e juntou, acabou juntando as duas coisas nessa união que eles chamam que para salvar o Ceará, que eles falam desde o começo, né? Não, exatamente que o Pedro Barreto falando que o Republicanos deveria caminhar com Ciro Gomes no Ceará. O

Republicanos é um desses partidos que nacionalmente ele é mais alinhado ao Flávio, né? Ele é o partido do Tarcísio, por exemplo, da Damares, enfim, e que aqui no Ceará é governista. E essas decisões vão ser tomadas nacionalmente, né? Não é, muitos estados vai ter eh a decisão a partir da nacional que vai dizer, ó, tá liberado nos estados, como por exemplo é o caso do PSD, que tem um candidato próprio que é o o Ronaldo Caiada a presidente, mas aqui deve apoiar, o partido tá liberado para apoiar o de Freitas, mas o republicano é um desses partidos que a oposição tem ali no Rad, que de repente numa dessa pode acabar trazendo pro seu lado, apesar de hoje ser governista. Esse tipo de discussão gera uma série de coisas.

Lá em Recife já tá grande a discussão. >> É que a União Brasil lá fechou e o João Campos fica batendo na na governadora dizendo: "Não, eu tenho lado, eu tô do lado do Lula. Governadora, o partido dela tem candidato a presidente, ela vai apoiar o Lula, como é que vai ficar isso?" Então esse esse tipo de discussão aí que vai ser vai ser levada ainda algum tempo, gera discussão em todos os estados vai ter esse tipo de discussão aqui no Ceará também. E o Republicanos é um dos dos partidos nesse nesse quesito.

>> Muito embora no caso do PSD, que é o caso da governadora lá de Pernambuco, a direção nacional já liberou o Nordeste principalmente para grande parte do Nordeste. Na Bahia é assim, aqui no Ceará é assim, em Sergipe e qual for outro estado. Esses três estados eu me lembro bem que que já definiram que vão apoiar o Lula, mesmo o partido tendo candidato. Então, pra governadora não vai ser assim tão difícil ela explicar caso ela mantenha, porque o Lula também lá é uma é uma é uma força de voto muito forte de influência. >> É, exatamente que eu faço igual o Ricardo Maia que disse que já deixou o like dele, deixe também o seu like.

Outro comentário dele, ele fala que o voto em geral está dividido de 1/3 para cada, direita, esquerda e terceira via. O problema é que a maioria da terceira via não volta no dia da eleição. Na verdade é porque a terceira via, né, o que se configura, ela tem um uma eleitorada ali, mas não suficiente para, por exemplo, ir pro segundo turno, suplantar uma votos de Flávio de Lula, né? A gente vê que no segundo turno o Lula aparece até tecnicamente empatado com o Romeusem, Ronaldo Caiado, embora sejam nomes que não dá para definir como terceira via, né, né? são nome de direita, muito ligados ao Flávio Bolsonaro, ao bolsonarismo, né? Não dá

para dizer que são terceira via, mas o problema é eles chegaram no segundo turno, né? Com 3 6% intenção de votos no primeiro turno, não dá para chegar com 40 e tantos no segundo, suplantar os 40 que partem de princípio Flávio e Lula, né? E essa é essa dificuldade. >> Terceira vez, a terceira vez é uma ideia sem líder, né? É uma ideia que não tem quem consiga dar da dar forma, ele dar cara a essa ideia. Então, o Ciro já

tentou e outros já tentaram. É uma ideia que parece que existia. Você tem hoje um cálculo que mostra que é 30% de extrema direita, 30% pela esquerda, que eu não acho que seja nem extrema, mas é esquerda, direita. E no centro você teria aí 40% flutuando. Se se você em tese conseguisse transformar tudo isso aí num apoio a uma pessoa só, você teria maioria, inclusive nessa briga, quebraria essa polarização. Só que não

tem quem consiga fazer isso. Cido, com toda a competência que ele tem de oratório, de articulação política, de não sei o quê, >> na sua carreira política mesmo. >> Ele não tem, ele não tem conseguido ser, tentou ser nas campanhas, ele sempre se apresenta como tal, entre uma eleição e outra, ele tenta trabalhar essa ideia e não consegue, não tem conseguido até hoje. >> É, tá aqui, ó, o S C Sid Belquol, boa tarde a todos. Boa tarde, Sid.

Resumindo, o Cío Gomes não queria perder pro Lula de novo e vai tentar ser eleito governador do estado. Se perder é o fim político dele. Esse fim político algo que o Walter citou que eu acho que é bem nessa linha mesmo, né? >> Sim. É assim, a gente não pode nunca pode decretar nesse nível, né? O fim é o

fim e tal, porque >> qu anos atrás era o fim, né? E >> assim, mas mas que seria um passo atrás muito forte, mais do que ele perder a eleição presidencial, mesmo que fosse a quinta derrota dele, eu não tenho nem dúvida que seria. É, ele nunca teve derrotas. Ele nunca teve derrotas no Ceará. Ele candidato, né? Ele foi eleito

muito novo ali, né? Suplente, deputado. >> Não, ele teve em 2022, né? >> Não, eu digo como candidato pelo Ceará, né? Aqui como deputado. Foi eleito

prefeito, muito bem, prefeito mais novo de da capital até então. >> O C já teve uma derrota em Sobral, né? Mas ele nunca. >> É, aí ele foi eleito governador, né? E >> muito embora a primeira eleição dele como deputado, ele era suplente, né?

>> É. Aí depois se elegeu bem, né? Foi eleito prefeito de Fortaleza. Foi uma carreira muito meteórica, né, do Ciro e até aquela coisa de não completar mandatos, porque ele foi eleito prefeito, aí na metade de mandato foi eleito governador, na metade de mandato foi sem ministro e aí então voltou-se para a política nacional. Mas mas realmente desde depois de 2022 tá dando uma sobrevida política, né? E aqui o

Márcio Pereiro falando: "Boa tarde, senhores, boa tarde para você". Vamos para um outro tópico que está aberta, né, à disputa pela briga e pela vice do EMANO de Freitas, né? Claro que considerando que hoje o Eumano é o candidato à reeleição natural do PT, aí é anunciado, Camilo está apto para ser candidato, mas não é o cenário mais forte cojeitado hoje, né? A Jad Romero, que foi eleito na chapa com Elum 2022 ali pelo MDB, ela não foi a primeira opção do partido, né, pelo menos a terceira ali, mas foi eleita numa chapa vitoriosa. E ela teve um movimento ali de anunciar que iria se filhar à União Progressista ainda quando a federação era dividid estava sendo disputada pelo governo e pela oposição. Acabou que o tiro saiu

totalmente pela culatra e a federação ficou com a oposição, comandado pelo capitão Wagner. Ela não se filhou a União Progressista e anunciou filiação ao PT ali praticamente já anunciando que não seria candidata à vice-governadora, porque numa composição tão grande partidos o PT não teria chapa pura, né? Governador e vice do PT ainda na ocasião ainda tinha um Guimarães pleiteando a uma vaga ao Senado. E a Jade anunciou que vai ser candidata a deputada estadual. Tinha também a ela chegou até a dizer aqui no jogo Twitch que cogitava correr a deputada federal, mas aí o partido fazendo uns cálculos, realmente vai optar pela deputada estadual. E aí

eu queria perguntar para vocês dois primeiro com gostoso. Primeiro essa decisão da Jad, né, deputada estadual, eu não me lembro nos últimos anos, né, um anice de sair não tá na chapa, a gente lembra do caso da Isda que foi na na chapa junto ali do Camilo, teve antes ali o Sid. com a chapa também, primeiro com o PT, depois com Domingos Filho, mas enfim, que você acha que a Jade é um nome desses tem um nome para ser forte ali porque o o PT tem muito candidato já na deputada estadual e como é que fica essa disputa pela vice do ano hoje? >> Pesquisa aí como é que foi o professor Pinheiro quando foi vice do Cío, ele para ser candidato, acho que foi deputado, eu não sei se foi, >> eu não é, eu acho que sim, >> mas veja a situação dele. Mas enfim, eu acho o seguinte, eu acho que aí é cálculo eleitoral.

Há uma perspectiva de que o deputado, o deputado federal com os parlamentares federais em geral, deputado federal, senador, mas deputado especialmente com a história das emendas eh secretas, essas a política de emenda. É muito difícil você tomar o mandato de um deputado federal hoje. Então você chegar com a Jada, você tem que chegar com a força que a máquina proporcionaria. >> Tudo bem que abriu uma brecha ali na no PT porque saiu Guimarães que não será candidato, né? E a Luane saiu da federação, né?

>> Tudo bem, Marinho, mas aí são dois tipos de votos diferentes. Primeiro, o Guimarães não ab não não abriria mão, certamente não abriu mão de eleger seu deputado. Então, >> já indicou, né, o Raimundinho da Fé. >> Certamente os votos dele estão amarrados, digamos assim, paraa a candidatura que ele vai indicar. Então ele não se diria esses esses colégios, esses votos para para Jad e a e a e a e a Luisiana é um voto de opinião, né?

Não é um voto de de de colégio de máquina, é um voto, é um voto inclusive de espessa, um voto nela. Então não tem como transferir um voto pessoal, >> fora que ela pode sair candidata deputada federal lá pela além disso, mas mesmo que ela vá ser candidata ao senado, certamente que as pessoas que votavam na Luisiana iriam buscar alguém com o perfil da Luisiane para votar no lugar. Não seria? >> Só vendo aqui o professor Pinheiro ficou na suplência de 2014, teve 15.000 1 votos mais ou menos para deputado estadual.

>> É, saindo do governo, né? Saind de vice, né? >> Então assim, não é uma coisa fácil. Agora eu acho que para o governo é mais fácil administrar de fato esse voto para deputada estadual, porque aí é um voto mais do controle da máquina estadual que ele tem como direcionar. Certamente há um compromisso com a JAD de ajudar a elegê-la com esse nível de transferência. Eu acho que é mais fácil

fazer pro governo, né? Então então eu acho que o compul foi basicamente a ela interessaria pessoalmente mais sem dúvida nenhuma, sair da do da vice-grovernal diria para ir ser deputada federal, mas na circunstância eu acho que é mais cômodo. Eu entendo que mais seguro, acho que dificilmente o governo não faria um pacto que ele seja capaz de de cumprir. Claro que está aí. Você tem que depois que a, como diria o Gin, tem os russos, tem o eleitor que tem que confirmar isso, mas eu entendo que é um é um é um acordo mais factível de cumprir do que deputado federal, porque hoje o deputado federal é muito seguro. Os deputados

federais hoje t muita condição de segurar um mandato. Então você furar esse bloqueio mesmo com a máquina estadual como o governo tem, é mais difícil do que uma candidatura estal. Então, acho que foi basicamente isso. Não é o que talvez ela quisesse inicialmente, mas é o que pode ser feito dentro de um acordo que eu até acho, até já escrevi sobre isso, eu acho uma injustiça com a JAD aí. Aí também é outro cálculo político, estratégico, porque não sei o quê. Ela foi uma ótima vice,

indiferentemente do Pinheiro, assim, porque o Pinheiro, por exemplo, foi um vice do Sid, mas foi um vice meio sem atuação. A Jade não, a Jad atuou bem no governo, substituiu bem o governador quando foi chamada para atuar na campanha de Fortaleza em 202. >> Eu não sei nem se ela foi chamada ou se ela foi de bom grado, né? Tem até até isso, >> porque entrou ali numa linha que >> tinha uma linha pessoal eh incômoda ali para ela, né? Quando entrou na questão dos clubes, né? no segundo turno muito

marcado por isso, né? >> Pois é, mas é, mas o papel que ela cumpriu ali foi fundamental porque ela foi suprir um uma lacuna que se abriu com ausência da candidata vista, da Gabriela, que exatamente era aquela pessoa, então precisava de uma mulher e ela quem deu essa cara feminina, digamos assim, a campanha porque a Gabriela tava de descanso, né? >> E não teve, por exemplo, a Luisiane atuante, né? >> Tinha tido filho no meio da campanha, a Luisiane tava ausente, então ela cumpriu essa campanha. Então eu acho que seria, o mais justo com ela seria reconduzi-la à vis. Mas aí dentro dessas conversas de

articulação política não houve como como encaixá-la. Então eu acho que isso é um cálculo eleitoral e apenas isso. >> Eh, Marcelo, essa questão, né? A a gente é muito comum na história da política do Ceará o papel de vice romper, né, com com o governo, o prefeito, enfim, é muito é muito comum. Embora nos últimos anos Camila Zoda não tenha sido o caso, o Sarto com o Elso também não foi o caso.

>> As prefeituras do interior, sabe? >> É, mas isso isso é só o que tem, né? Então, mas a Jad não deu problemas para o governo humano, muito pelo contrário, né? Assumiu até secretárias importantes. >> Você não tem uma crise, né, gerada por ela, >> não tem ali eh assumiu a Secretaria das Mulheres, né? começou com ela, depois

assumiu a Secretaria de Proteção Social, que tem um dos grandes orçamentos do estado, e entrou nesses embates eh eleitorais em alguns momentos. Pesou realmente a questão, o cálculo político ali, porque não é um, ela não representa um partido, né? Porque ela não tem um padrinho político assim. Primeiramente é porque ela tava no MDB e o MDB teria ou um espaço na Senado ou vice. O próprio falou muitas vezes ela também que o partido priorizaria o nício, embora isso não esteja garantido, mas a presa de hoje é um nome forte para isso. E também

tem muito outros grandes nomes para e partidos para colocar ali, né, para tentar contemplar de alguma forma. O que pesou mais então foi isso. >> Eu acho que um pouco disso tudo, né? já tinha ficado claro que a que ela não seria a candidata novamente quando ela quando ela no final ali da janela partidária, ela filiou-se ao PT e claramente o PT não ia ter uma chapa pura com t com com a base aliada daquele tamanho, com problemas para colocar todo mundo dentro da chapa. Era ficou óbvio que não seria ela a candidata. Mas eh eu

acho que pesou um pouco disso tudo, principalmente essa essa questão do MDB, ela estava no MDB e ela mesmo disse aqui nessa cadeira que não era a prioridade do partido dela, então ela provavelmente procura aí outro lugar. Então ela não era prioridade do partido também não tinha não vem de mandato, né? Então assim, não tem uma base eleitoral forte como alguns outros nomes que postulam ali, tem e dessa força. Então, a soma disso tudo, pô, acabou pesando um pouco contra ela e eu acho que ela sai deputado estadual e ali um anúncio também tá sempre assim rodeada do do Evandro, do governador, mostra que devem entrar com força para pedir voto para ela, para dar uma uma garantia maior que ela vai entrar, já que, como a gente diz, ela tá chegando a primeira eleição que ela vai ter como candidata, mesmo assim, não não se sabe qual o potencial eleitoral que ela pode ter. Então, sem um apoio seria muito difícil um apoio para para deputado federal que necessita ali de 80.000 votos, muitas vezes é

muito mais é muito mais complicado para para estadual, fica mais possível. E dentro dessa linha tem também o na semana passada, na quinta-feira, eu estive com o governador Elmano, perguntei para ele sobre perfil de vice, se ele tinha algum uma preferência, homem, mulher, partido. Ele deu aquela enrolada, disse que tinha que conversar ainda com as lideranças, era o momento de sentar, ver o que foi feito, o que vai ser feito, planejar paraa campanha e aí a partir disso definir só lá para Júlio. Mas ele soltou que não tem que ficar claro que quem indica o Senado não indica vice, quem indica visto não indica o Senado. já deixa claro o que a gente já imaginava, mas foi verbalizado pelo governador que isso isso eh o como é que as coisas vão caminhar. Isso até

sem >> acho que até o próprio Camilo falou também, né? Nic >> é depois o Camilo falou e aí teve uma série de coisas, a gente perguntou do Cid porque o Romeu chegou a cogitar Cid de vice, depois o Camilo dizer que Sid sair vai sair mesmo pro Senado. Então toda aquela aquela discussão no meio disso tudo é o Mano falou: "Não, is isso tá definido, né? Quem >> o sid de vista é meio muito, né, rapaz? >> Era, era, eu acho que também era uma coisa, uma forma de de jogar só uma pressão, porque o Sid já é já é para ele a maior constrangimento da vida que ele conta, né?

>> É, mas isso é curioso porque quem falou isso foi o Rome de Guerri que ele é presidente da assembleia e não um nome qualquer assim, né? >> E ele falou isso e a gente apurou, a gente ouviu até com algumas pessoas, né? Houve uma pessoa, um interlocutor do govern que falou que o o Camilo tinha falado assim como um desejo dele para fortalecer a chapa, porque eles precisam ter o Cid na chapa, que considera candidatura do CO muito forte. Uma coisa você ter o CD apoiando, outra coisa você ter o Cid ali na urna, né? Ele vai fazer um tipo de empenho bem diferente, mas entre querer o Cid e o Sid aceitar, ainda mais agora com o irmão dele confirmando que vai ser candidato a governador, é muito difícil, né? Isso

aconte. Se já é o maior constrangimento da vida ter o irmão candidato na oposição, imagina ele estando dentro da chapa opositora diretamente, assim, era muito maior. E >> o fez questão de dizer nessa mesma entrevista que a genteou, ele perguntou do do Cid, ele falou: "Não, ele é o craque, aí é o Pelé, ninguém pergunta que posição quer jogar, você só pergunta onde ele quer jogar, jogou essa de futebol." E aí falou assim: "Ah, essa ideia de dele ser vice foi uma ideia do Ele até fez uma trocada de futebol, falou do treinador Romeu. É uma ideia dele, né? A minha não, a minha é deixar

ele escolher o que ele quer. Jogou essa foi, deu até uma de Lula aí metendo vários trocadilhos com futebol. >> Mas o curioso é que quando a gente, um poucos dias depois disso, teve um evento que eu estive com o senador Sid e que foi perguntado para ele sobre víci, aquela coisa e tudo mais e ele só falou assim: "Eu não quero nada para mim". Assim, ele não descartou, né? Toda coisa. Mas assim, mas o Sid, isso isso

eu soube, né? É isso. Eu soube também de de gente próxima a ele. Ele entende isso como uma pressão do Camilo e do governo de quererlo fazer candidato, né? Não, não é algo que partiu dele e nem passa pela cabeça dele. B, mas uma coisa é

insistir que o C deve ser se deve ser candidato ao Senado, deve ser candidato ao Perfeito. A cadeira é dele, tá sentado lá. Eh, defender é natural. Agora sugerir ele como vice, ele como vice sugerir porque uma coisa surgir essa especulação, não sei o que e tal, mas na boca seria isso seria também o é claro que tem que combinar muita coisa, né? Mas seria também com uma promessa de que em 2030 aí ele viria pro governo. Eu não, eu vou lhe contar isso

aí. Se eu sou sid, um tipo de coisa dessa, se se eu sei que parte do Camilo, eu sentiria como uma agressão. >> Uhum. eu sentiria como tentativa de me desfazer e assim e o Sid não é essa altura um aliado que você busque tratar com esse nível de >> apesar de que igual relação recand a reeleição ao Senado é perfeito. >> Apesar de que a gente vê que há um certo, né? Mas não é mais tão como já

foi antes. Isso motivo a mais, viu, Guilherme? Não seria um motivo a mais, eu acho, para se ter cuidado nesses movimentos e não para aloprar um movimento desse. Ah, o Camilo tava sugerindo, não sei onde se é que é isso, né? Porque que o Cid poderia ser, olha, você tá diminuindo a figura, >> né? Uma coisa, uma coisa é você

especular o sid com até candidato, que aí seria um, seria uma briga bonita, se candidatar o governo pela, pelo pela situação, ele contra o irmão, aí seria bacana, mas ele como vice apenas para ele enfeitar a chapa para ele, ele fortalece a chapa como candidato à eleição ao Senado ou então como candidato a governador. >> Forn Uhum. >> Mas como vice eu acho um despropósito. E falando em vice, tem muito partido aí de olho em vice, né? tem o PSD, que é um deixou até a vice-prefeita de Fortaleza, a Gabriela Aguiá, está até ausente, né?

Quem é prefeito interino é o presidente da Câmara, Léo CTO, assim como quem é governador do estado do Ceará é o Heráclito Vieira, né, presidente do Tribunal de Contas, porque o Elumano está em agenda oficial e o quem assumiria seria a Jad e depois na linha de sucessão o Romeu. Mas se eles assumissem agora ficaram inelegíveis. mesmo vale para a vice prefeita de Fortaleza que na ausência do prefeito Evand Leitão, mas ela não está no município porque ela tá ali apta para ser candidato a alguma coisa, né? Até se desincompatibilizou da secretaria e >> agora vai ser esse movimento até >> proteção social, então até ter a definição das convenções a gente vai especular muito isso, né? E é o nome aí do PSD, porque o PSD é um partido hoje grande, tem a vice-prefeitura, como a gente fala, mas no a nível de estado ele não é contemplado ainda e é um Domingos Filho, né, que sempre tá, ele, por exemplo, ele foi vice na chapa do Roberto Cláudio, né, em 2022, mas é uma aquela uma figura política que tá sempre ali buscando seu espaço, quando se menos espera ele consegue algo. tem o próprio

PSB do Cid Gomes, né? que o Sid eh já ele não quer ser candidato do Senado e muito nem a vice, mas ele lançou o nome do Júnior Mano que já ao Senado, mas com menos força. Seria um nome ali para ter um um status de vício. Se falou da Fernanda Pacobaiba tem uma questão porque ela é presidente do fundo nacional de educação, FNDE, então iria que ver o prazo se ela está apta ou não. Eu até conversei com uma pessoa da política hoje, conversou que com advogada eleitoral que imagina que não, ela não está elegí. Aí teve um nome

citado, por exemplo, da Lia Gomes, né, irmã? >> Mais não, eu >> eh o nome da Lia Gomes foi citado para vice de repente foi falado o nome, foi falado o nome da Fernanda Pessoa do PSD, enfim, quem que teria essa preferência? Acho, >> lembrando que o Camilo defendeu que seja uma mulher, né? Exatamente. >> Eu acho que até para esse constrangimento ao Sid, a Lia funcionaria muito melhor do que o Sid, muito melhor como vice, porque preenche inclusive esse pré-requisito do gênero aqui, uma mulher, apesar de que agora para ele criar esse constrí e aqui a gente tem que deixar essa nossa crítica a você eh limitar o papel de uma mulher só como vício, porque senão vai pegar mal ou não nas críticas, né? Fica

aí. Não, não, mas eu não tô >> não, não, não, não. Você ao ao sistema político que fica, né? >> Eu acho, por exemplo, o Ivo faria sentido, >> embora que o Ivo tenha esteja com problemas com o governo, né? Eu digo, o que não faz sentido, mas tá no governo federal, né? O que não faz sentido, e

isso inclusive inviabiliza também eleitoralmente, mas o que não faz sentido é o Sid. >> Uhum. Se fosse o Lúcio, não vai ser porque ele vai est envolvido com a campanha do do outro irmão. Mas se fosse o Lúcio, se fosse o o ou se fosse ali ou seja, outro irmão, para mim fazia parte do jogo e cumpriria o mesmo papel, digamos assim, desse constrangimento que criaria para o Cío do outro lado e tá atacando uma chapa na qual está um parente tão próximo dele ou uma parente. >> Uhum.

>> Então assim, não é porque ela é mulher, porque ela não é o Sid Gomes. >> Não, eu digo no sentido que hoje se procura, né? tem que botar uma visa que seja mulher para comear. É, é menos que isso. A gente sabe que quem comanda hoje os partidos não são figuras femininas, né? Mas enfim, é um debate ainda longo

que tem que se fazer, né? E foi muito feito em 2022, quando foi a Isolda, preterida internamente pelo Roberto Cláudio no PDT. Mas, Marcelo, desses partidos e nomes que a gente citou alguns aqui, né? Claro que é uma discussão que vai ser feita muito agora, né? de quem esses nomes de visse, quem você acha, o partido ou o nome que teria mais forças e mais eh atributos para poder eh juntar essa chapa com o humano?

Isso pode mudar de um dia pro outro, mas eu acho que hoje talvez o PSD mesmo pela questão mais prática mesmo, porque se todos defendem o SID candidato, era a reeleição, então o PSB estaria contemplado ou o Júnior Mano, se o Cid conseguir assim colocava. Então o PSB estaria contemplado. Hoje a candidatura de Nícia mostra muita força, já demonstrou alguns momentos aqui com evento do do MDB, com a presença de governador, de Camilo, ainda ainda ministro na época. Então mostra uma força muito grande a candidatura do Eunício. Então o MDB estaria contemplado e dentre os partidos maiores do estado, só o o disse, né, que quem for ter Senado não vai ter vice.

>> Exatamente. Então de daí seguindo aí tamanho de tamanho de partido, de força política, né, o PSD seria o partido mais cotado aí a indicar um vice. E aí, se tivesse nome de mulheres, tem os os as parentes mais diretas do do Domingos, né? A Gabriela, vice-prefeita, filha dele, tem a também é cotada a Patrícia, esposa, >> Patrícia, ela não pode que ela não renunci, mas ela não renunciou, então ela não pode mais. Mas é o PSD acaba sendo sendo o partido de força aí depois teria o republicanos, quem sabe, mas assim o o PSD no estado tem mais mais força, seria hoje o mais cotado a indicar, mas é isso aí tudo pode. Quando

teve essa especulação de de sid sid ficou o PSDA, então então abra uma vaga de Senado pra gente, né? Então todo >> cada um fica ali esperando a sua oportunidade. Essa discussão aí tem que ser feita com cuidado porque senão vai sair muita gente insatisfeita. >> Pois é. Esse é o esse é o risco que, né, como a gente tá falando aqui da do pessoal que fica ali olhando e vendo se o covimento ele vai crescendo e crescendo, porque você gera um desagrado desse na base, a pessoa pode passar pro outro lado, né? Quer dizer, não é não é

apenas você perder o apoio, é você correr o risco de fortalecer. Eu acho que há uma hierarquia de quem você pode deixar insatisfeito no governo. E a principal dessa é o Cid Gomes. Eu acho que a o que o Sid tá pedindo, a gente vê uma uma resistência ali ao nome do Júnior Mando, por ser uma pessoa que chegou no governismo agora, tem questões aí de investigações, mas há um cuidado, a gente vê do próprio Camilo Delmano, de não melindrar as as decisões do Cí inclusive quando teve aquela eh quando o governo, né, por meio do Camilo Eumano indicou quem seria o presidente da Assembleia, que seria o Fernando Santana no sinal 2024 e o Sid bateu o pé e disse: "Não, não quero". E o governo e o o Fernando Santana recuou. O governo

recuou, indicou o Romeal de Guer. >> Agora convios também que foi um movimento muito errado naquela época. Era evidente que não cabia a presidência da Assembleia naquele contexto para o PT, >> né? E ainda e uma cois >> que acabar de ganhar a prefeitura de Fortaleza >> e tem um argumento que é válido, né? que é de que a maior a maior bancada, né, que era ia ser do PSB, do CID, né, os deputados estavam saindo. Eu acho até

que vai entrar uma conta também isso que tá acontecendo na na Assembleia Legislativa, né, que é o PT querendo fazer a maior bancada, o PSB do Sid querendo fazer maior bancada e aí entra o nome da Jade de Romero para tentar ser o nome de força do PT e vai ter a isso, né? Cada partido vai disputar o espaço e vai ter o espaço, vai ter que conquistar, né? Se os partidos querem uma visa, um Senado, eles têm que mostrar que vai ter muita força, né? E tem também o o Marcelo, o nome da Fernanda Pessoa, né? que ela se feriu recentemente ao PSD, ela chegou a citada antigamente como vice, mas ainda como tentativa de atrair o União Brasil.

Quando ela estava na União Brasil, ela foi pro PSD, ela é filha do prefeito Roberto Pessoa, né? Tem uma tem um um comando alguns municípios importantes na região metropolitana. >> Sim, é um nome interessante eletrônico, >> com certeza. Ela é um nome ali que tem eh Pacatuba, Maracanaú, entre outros municípios eh fortes ali da região metropolitana. Mas eu já conversei com uma pessoa do PSD há um tempo atrás que disse que se o PSD tiver espaço na chapa, seja vice, senado, o que for, o nome deles é o Domingos Filho. É o

Domingos Filho que, como foi vice do Cid, né, em 2014, eh o Cid acabou que não renunciou para ser candidato ao Senado porque naquele momento a estava rompido com o Domingos, né, do e que era do MDB. Depois o Domingos eh apoiou a candidatura do Robesc 2022, foi candidato a vice, eh rompeu, indicou a vice do Evandro e agora está do lado do governizo. Enfim, é o nome que o gente diz que está sempre se posicionando muito bem e ali perto de quem ganha há também um um uma inteligência política de saber quando a onda tá de um lado, quando tá do outro, enfim, vai a partir de agora vai est totalmente aberta essas discussões, né? É, vai só, tá só começando, né? Agora que tá, foi anunciado que a JAD não vai ser a vice. Então, agora que vai

começar discussões de quem vai ocupar esse todo espaço. Mas fato é de que não vai ter espaço para todo mundo, né? A gente tem republicanos, MDB, PSB, eh o próprio PT, tem um PDT que de repente tá querendo entrar, vai que não tem força hoje, mas vai querer ajuda de alguma forma, seja na construção de chapa proporcional ou não. PSD tem aí duas vagas de Senado e uma de vice. E dificilmente um ano do Senado não vai ser do CID ou de vice. tem eh

republicanos, MDB e PSD para alguém vai ficar insatisfeito com isso, né? Claro que vai entrar em no cálculo eleitoral tudo é suplência aí de repente, enfim, tudo mais, mas são considerações a se fazer e o governo vai ter que lidar muito com isso. conhecendo bem o estilo, como o próprio Cid também faz e o Camilo, vai ser tudo isso decidido na última hora, só agora que tá começando tudo, as eleições vão começar, a pré-campanha vai começar só agora mesmo, mas a gente tem que escolher o personagem da semana, né, desde a gente conta agora com esse novo formato agora com programa de segunda e quinta-feira. A gente faz o personagem da semana na segunda-feira, não tivemos eh jogo político na quinta-feira porque fizemos cobertura especial da visita do presidente Lula ao presidente Donald Trump lá na Casa Branca. E vamos ter que lembrar de alguns acontecimentos que aconteceram, né? Círio Gomes, que a

gente tá sempre citando aqui, né? Círio, que eu acho que vai ser quase um cucur que ele vai ser o presionário da próxima semana, né? Porque sábado vai ter esse lançamento dele da pré-candidatura lá no conjunto do Ceará. governo do Ceará e com certeza vai ter muita coisa acontecendo, muitas declarações. Vamos ver o que que ele fala. Certamente

quando ele fala, eh, é bom a gente prestar atenção porque, enfim, vai vir algumas coisas fortes. própria Jade Romero, né, que a gente citou aqui como atual vice-governadora, que anunciou que irá ser candidata a deputado estadual, deputado estadual. Temos também o Camilo Santana, Néia, que montou seu escritório político aqui em Fortaleza, tá recebendo várias lideranças e de lá vai sair as principais decisões da aliança governista, inclusive essa da Jade de ter sido candidato. Foi após uma reunião que ela teve com o Camilo e Evandro lá, enfim, outros nomes eu vou passar aqui para eles e eu gosto de estar no papel aqui de apresentar que eu só vou decidir se em caso de empate. Mas aí a bola tá com vocês, Walter.

>> Sim, é com você. >> Eu vou ficar com a J Romero. Eu acho que ela vai ser um, tá sendo assim por por motivos eh justificados ou não, ela tá vai acabar sendo uma figura importante para esse processo de acomodação das forças de governo, até porque se ela fosse um uma política complicada, ela iria criar problema para essa articulação que tá sendo feita. que ela tá agindo para mim, como eu já disse, ela primeiro ela merecia ser conduzida, reconduzida como governadora, como vice-governadora na chapa, pelo menos como candidata, e depois talvez ela merecesse um pouco mais atenção do que ela tem recebido do da cúpula da aliança gobernista. E Marcelo, >> eu acho que como é o personagem da semana passada, eu vou votar num personagem que foi cotado a vis chamado de Pelé, bajulado para um lado, bajulado por Elmano, por Camilo, ficou ali cimaado pressão para ser candidato a isso, aquilo outro, porque como disse na hierarquia de quem o governo não pode chatear, o número um é Cid Ferreira Gomes. Então eu acho que o Cid ainda

mesmo sem ele ter não falou nada, não apareceu. >> Inclusive ele teve ausente, né, do Brasil. >> Teve foi ausente. O que foi se falado foi nisso, mas assim não não teve declaração dele nisso. Acho que acho que ele virou o personagem pela importância dele dentro da chapaista e esse medo, essa de chateá-lo, de afastá-lo, tendo sabendo que tem do outro lado o irmão dele. Mas estejam obrigados, eh, não

querem dar um motivo para que ele se ausente da campanha. >> É. jogou abacaxi aqui para mim. Abacaxi é curioso, né? Porque a gente tem a a família Ferreira Gomes, né? Tá dividida

também, né? O próprio >> ele sempre falou assim: "Não, uso Ferreira Gomes, agora tem que ser >> agora, agora são, agora são mesmo, né? Vamos que desenhar o que que tá acontecendo com cada um. O Sid, senador, aliado do governo do Ceará, sendo cogitado a muita coisa, mas ele mesmo não crava do que vai ser candidato. O Ciro vai anunciar que é candidato a governador do Ceará pela oposição. Lia

Gomes, deputada estadual e consequentemente também o nome aí, quem sabe para ser vice do Elumano. O Ivo Ferreira Gomes, que ex-prefeito Sobral, que depois de deixar a prefeitura fez muitas críticas ao Camilo Santana, ao chefe da Casa Civil, Chagas Vieira, elige, ele trabalha no BNDS, né, no que é o governo federal ali, assessoria do a Luís Mercadante, mas ele disse que apoerá o Ciro, né, nas ocasiões disse que o Ciro não tinha anunciado, mas deve caminhar com o Ciro, não sei se fazendo campanha ou não, mas enfim, deve estar junto com Ciro. e o Lúcio Ferreira Gomes, né, que foi presidente da companhia de DCAS, que também vai estar inclusive amanhã no com a oposição na Assembleia Legislativa, está como um coordenador da campanha do Cío Gomes. Enfim, então tem aí Ivo Lúcio mais pro lado do Ciro e Lia um pouco ali com o governismo, com sí ou não, mas enfim, como acabei fugindo um pouco do assunto aqui para tentar pensar, né, como volta, eu acho que eu vou, eu acho que eu vou com a Jad, eu acho que eu vou com a Jad >> por esse movimento, né, o Sid, mesmo quando ele não aparece tanto, ele é assunto, sempre vai ser assunto. Ele costuma falar em poucos momentos, mas quando ele fala, fala muito e a gente tem que prestar atenção muito no que ele diz. E

como não foi um dos momentos de principal, acho que na semana anterior a essa, o C já tinha sido personagem muito grande, como agora também quem vai tomar muitos holofotes vai ser o irmão dele, o Círio. Vou ficar com a Jad com esse movimento. Jad acabou sendo também protagonista naquele momento ali de disputa da Federação União Progressista, é a vice-governadora. Eu concordo muito com a parte do Walter, não fez por onde não continuar sendo vice, mas precisa entrar em cálculo muita coisa aí. E com certeza ela também tá fazendo o cálculo dela e entende que é mais viável, mais possível mesmo se elegir deputado estadual. Então está escolhido o

personagem da semana. É isso. Voltamos na quinta-feira aqui às 14 horas ao vivo do do YouTube também da TV O Povo 48.2. Estará aqui GTA George. Obrigado Gualter

pela sua presença. >> Até quinta, né? Exatamente. Também agradeço aqui a participação do Marcelo do Bloque, torcedor do time do Norte de Londres. Obrigado, Marcelo.

>> Valeu, pessoal. Sempre um prazer. >> E é isso. Eu sou aqui Guilherme Gonçalves. Estive hoje na apresentação especialmente porque Érico Firmo segue nas suas merecidas e longas férias que aí ele volta aqui final de junho. Também

quem não esteve hoje conosco foi Carlos Maa, titular da coluna vertical por o compromisso. Mas quinta-feira estará de volta e eu também estarei aqui para dar nossos pitacos políticos. Deixe seu like aqui. Esse foi o jogo político 522. Voltamos ao vivo na quinta-feira às 14 horas aqui no Povo, no YouTube do Povo e também na TV O Povo 48.2. Muito

obrigado. Até a próxima.