---
video_title: "AO VIVO | Defesa de Bolsonaro pede anulação de condenação; morte de JK | Jornal de Amanhã 9/5/26"
video_id: Sqw2i-Rcx9E
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Sqw2i-Rcx9E
video_date: 2026-05-09T18:04:42+00:00
video_description: |
  Confira as informações no programa com Juliana Matos Brito.
  
  Participe nos comentários pelo Whatsapp (85) 9699-2299 ou (88) 9942-8850, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn  #opovonoradio #NoticiasAoVivo #ceará #lula #informação #política #câmara #senado #brasil #2026  #janeirobranco #aovivo #eleições2026 #messias 
  #hantavírus 
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  ➡️ SITE: Twitter: https://twitter.com/opovo
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Dizem que o pedido não tem relação com a nova lei de dosimetria. A IP apresentou um recurso à Anvisa contra a decisão que determinou o recolhimento e a suspensão de produtos da marca por suspeita de contaminação. Com a medida proibição de fabricação e comercialização de lava-louças, lava-roupas e desinfetantes, [música] teve os efeitos suspensos até nova decisão do órgão regulador. Apesar da suspensão, a Anvisa, a agência reforça a orientação para que pessoas não usem os produtos e procurem o saque da empresa. [música] O Ministério da Saúde do Líbano afirmou que sete pessoas morreram, entre elas uma criança em um ataque na cidade de [música] Saque Saquié, no sul do país.

O ataque [música] ocorre durante cessar fogo com Risbolá. O Líbano afirma que o bombardeio partiu de Israel e atingiu uma área residencial. O governo israelense ainda não comentou [música] o ataque. O Reino Unido anunciou que vai enviar o Destroyer HMS Dragon do Mediterrâneo para o Oriente Médio. Segundo o Ministério da Defesa Britânico, a ideia é se preparar para uma missão internacional de proteção ao transporte marítimo no estreito de Ormus, em uma coalizão com a França. A região vive

forte tensão desde o conflito iniciado em 28 de fevereiro com ataques de Israel e dos Estados Unidos ao Irã. No horário de Brasília, 2:2.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora.

>> [música] >> Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, [música] Ceará, Cyv391 FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri.

>> [música] >> Jornal de Amanhã. Apresentação Juliana [música] Matos Brito. >> Olá, boa tarde. Começa agora mais uma edição do Jornal de Amanhã neste sábado, dia 9 de maio de 2026. Eu lembro que por aqui você fica por dentro dos principais destaques que estarão no jornal O Povo deste domingo. Isso mesmo, Jornal de

Amanhã estará com os destaques aqui para você já entender o que é que você vai ler amanhã. E claro, vou trazer também as principais notícias deste sábado para você ficar muito bem informado. Eu lembro que a gente está ao vivo na Rádio Povo CBN, na Rádio Povo CBN Cariri e também em imagens no Facebook, nas páginas do Povo e da Rádio Povo CBN e no YouTube, no canal do O Povo. Lembrando, está no YouTube, curte a nossa live para que ela vá para mais pessoas. Agradeço já aqui ao Ryan Félix que está com a gente aqui no YouTube. Muito obrigada

pela audiência. E a gente começa já com informação de de política. A gente ouviu agora a pouco no repórter CBN justamente falando sobre a defesa de Bolsonaro que entrou com recurso no STF para anular a condenação por tentativa de golpe. A defesa pediu ao ministro Edson Faquim, que é presidente do STF, a anulação da condenação de 27 anos de prisão por tentativa de golpe de estado. Os advogados alegam que o julgamento da primeira turma foi irregular e apresentaram um documento de 90 páginas em que pedem a absolvção de Bolsonaro dos crimes contra o Estado democrático de direito. ainda sobre a validade,

sobre a a o golpe, né, a tentativa de golpe, tem também informação sobre a dosimetria, porque o ministro Alexandre de Moraes do STF foi sorteado relator de duas ações que questionam a validade da lei da 12etria, a lei que foi promulgada ontem, sexta-feira, pelo presidente do Senado, Davi Alcolumbre. A norma prevê a redução das penas dos condenados por crime contra o Estado democrático de direito e beneficia diretamente o ex-presidente Jair Bolsonaro e os réus do 8 de janeiro. Então a gente segue acompanhando esse caso aqui também. E outro assunto nacional também em destaque é o relatório que descartou o acidente e concluiu que JK foi morto pela ditadura militar. O relatório da comissão sobre mortos e desaparecidos políticos apontou que o ex-presidente brasileiro Jcelino Kubek foi morto pela ditadura militar e não vítima de um acidente automobilístico, como apontado na época e confirmado pela Comissão Nacional da Verdade. Lembrando aqui que

Jelino morreu há quase 50 anos no dia 22 de agosto de 1976. Esses são os destaques nacionais. Agora eu trago também uma homenagem, uma homenagem aqui ao professor Hilário Ferreira, referência na luta antirracista e também da memória negra aqui no Ceará. Professor Hilário morreu ontem vítima de infarto. Professor, pesquisador e militante do movimento negro, Hilário Ferreira, era uma das vozes mais importantes na defesa da memória e da presença negra no Ceará. A

morte ocorreu no dia em que ele completava 61 anos. O velório eh começou hoje à tarde eh 1 hora da tarde, né, na funerária do cemitério Parque da Paz. O seamento está previsto para logo mais às 4:30 da tarde também no cemitério Parque da Paz. falar um pouquinho aqui do professor Hilário. Ele que era cientista social, historiador e educador, construiu uma trajetória marcada pela pesquisa na história afroarense e pela denúncia do racismo e pela formação política de gerações, estudantes, pesquisadores e militantes.

Deixamos aqui o nosso abraço aos amigos e familiares do do professor Hilário Ferreira. Agora a gente vai falar sobre política, trazer aqui o destaque do povo da de política, da a reportagem de política que estará no jornal Povo de Amanhã. Informação sobre religião e política, a relação entre esses dois campos. Quem vai trazer detalhes sobre esse assunto pra gente é a repórter Camila Pontes. Boa tarde, Camila.

>> Boa tarde, Juliana. >> Camila, o que o que é que vocês vão trazer? a gente tem passado por uns dias bem movimentados com sobre religião e política com esse movimento, essas duas forças eh se movimentando, a gente tá chegando cada dia mais perto das eleições de 2026. E o que é que vocês vão trazer nessa reportagem amanhã na editoria de política? Então, Juliana, eh essa reportagem ela visa desmistificar um mito que nós temos sobre o bloco cristão e como ele vota. Normalmente a

gente tem a ideia de que todo cristão ele é conservador e por isso vota em partidos de direita. Então, fomos ouvir especialistas, fomos ouvir eh pessoas do meio cristão e entender esse fenômeno e descobrir que não é um bloco homogêneo como se pensa. Então, embora haja esse bloco muito grande que faz muito barulho na mídia, eh, representado por Malafaia e outros que têm muita voz na mídia, eh, eles não representam o todo. Então, é um erro querer homogeneizar esses blocos, né? Então, nós ouvimos eh o pesquisador e professor da ES, o professor Emanuel, que ele estuda sobre a influência da religião na política e ele trouxe esses essas falas para basear nossa reportagem. A gente

ouviu um pastor, a gente ouviu membros de igreja e também fomos ouvir outras religiões, né? Então, a gente traz também o peso do voto católico, eh, e também sobre as religiões de matriz africana, que não aparecem nas pesquisas, mas que também t na eleição como como pessoas que são e exercem os seus direitos, né? Então a gente traz esse debate por essa perspectiva de que não há homogeneidade. E embora se tente colocar todo mundo num bloco só, esse bloco só não existe, porque as pessoas são únicas e defendem os seus ideais. >> Vocês também trazem a pesquisa Datafolha, né, falando um pouco também números da pesquisa em relação à religião e política, né?

Isso. A gente trouxe a pesquisa da tua folha que foi feita em março, eh, tanto a estimulada como a espontânea e fazendo esse recorte religioso, né, que que realmente mostra que a maioria dos evangélicos tendem a votar no candidato, no pré-candidato Flávio Bolsfonaro e a maioria dos católicos no pré-candidato Lula, né, que ainda não é oficial. Eh, então tem esse recorte sim, mas ele não representa uma a grande massa, né? Não é todo mundo que que faz a mesma coisa. Camila, eh, outro ponto que eu achei bem interessante, lembrando aqui que pros assinantes do povo Mais a reportagem já está, né, disponível na plataforma de streaming do povo. Eh, tem uma parte da

reportagem que você fala sobre a o religião sem partido, né, esse movimento que existe, mas que ainda não é tão forte assim, né? Isso assim, quando a gente conversou tanto com o pastor como o padre, é uma das coisas que eles reforçaram muito é que mesmo que hoje haja esse termo voto religioso, a religião não deveria ter partido, porque a religião ela é composta por indivíduos e cada indivíduo tem a sua forma de enxergar o mundo e tem o seu direito de seguir a vertente política que acha mais eh relevante para si. Então, mesmo que hoje a gente tenha essa essa esse debate e essa briga por esse voto religioso, porque muitas vezes ele define o resultado de eh alguma eleição, eh as religiões elas não deveriam tomar para si partidos e defenderem nomes. Uma coisa que o pastor que deu a entrevista pra gente fala é que eh a religião ela não deve defender nomes, ela precisa defender eh pautas, precisa defender a moralidade, precisa defender aquilo que acredita. E a partir disso, o padre também falou sobre isso, né? E a partir desse

entendimento do que é bom para a sociedade, cada um deve tomar a sua decisão de acordo com a forma como vê o mundo também. Então, o púlpito, né, o o o palco da igreja, ele não deve ser palanque político para defender nenhum nome e nenhum partido, justamente para não gerar essa reação de excluir um, uns e incluir outros, porque as religiões elas precisam aceitar as pessoas independente da dos seus partidos políticos. Muito obrigada, Camila Pontes, trazendo pra gente um pouquinho da matéria fé e política, as tensões e diversidades do voto religioso no Brasil. Importante material que estará disponível amanhã no Jornal Povo na editoriã, a reportagem de política do povo deste domingo. E para quem é assinante do povo mais já está ali no O Povo Mais no streaming de jornalismo do povo. Muito obrigada,

Camila. Até a próxima. >> Até. Eu que agradeço. Tchau. Tchau.

>> Agora são 2:15. Eh, trazer aqui algumas notícias de política para você. Tem informação sobre Ciro Gomes. Eh, o ex-ministro compartilhou em suas redes sociais o convite para o evento no próximo sábado, dia 16, que será o evento para anunciar sua pré-candidatura ao governo do Ceará. Eh, na no no na postagem tava escrito: "Você tem um encontro marcado com a história no conjunto do Ceará". a partir

das 9 horas aqui escrevendo o exgnador Ciro Gomes, já marcando que o próximo sábado vai ser dia de evento, de anúncio da sua pré-candidatura a governador aqui do estado do Ceará. Outro, outra informação política sobre pré-candidato é o do delegado da Polícia Civil do Ceará, Hugo Leonardo. Ele eh se lançou como pré-candidato ao Senado Federal pelo partido Missão e, por isso, foi afastado preventivamente do cargo após processo administrativo instaurado pela Controladoria Geral de Disciplina dos órgãos de Segurança Pública. A decisão foi publicada no Diário Oficial do Estado. Eh, essa decisão aponta que um processo administrativo foi instaurado contra ele. O texto não oferece mais

informações sobre o processo, nem detalha a motivação do afastamento, mas sabe-se que agora ele é pré-candidato ao Senado pelo partido Missão. Ele que é delegado UC foi afastado dessa função. Então, mais informação aqui sobre política. Daqui a pouquinho a gente traz mais informação para você, principalmente sobre economia. A gente faz uma pausa, mas a gente volta já já com economia, com concurso da assembleia, com detalhes sobre o edital do concurso da Assembleia Legislativa também. Daqui a pouquinho eu trago essas

informações. [música] >> Jornal de Amanhã. Hei jovem, chega aqui de [música] mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor

para descobrir seu talento. Ei, jovem, apareceu a oportunidade. Viará [música] de valores vai desenvolver suas realidades. Jovem, tome [música] uma atitude. O Ceará de valores feito para a juventude. Ceará de

Valores, o programa da ALE para a juventude cearense. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia. >> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. [música] A SESI Clínica Ceará. Atendimento

especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui [música] tem consultas e exames com preços acessíveis. A SESI Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300.

Síndico, sua gestão pode ir muito além. Se você busca inovação, transparência e as melhores soluções do mercado, seu lugar é na Expo Marketing [música] Condomínios. Dias 28 e 29 de maio, no Rio MA Fortaleza. Piso L3. Dois dias de network [música] em tecnologia para transformar seu condomínio. Garanta sua

inscrição gratuita agora em exparketcondominios.com.br. [música] Apoio a Deconce e Asoíndicos. Patrocínio o grupo Viper, Nobrex Connect, Clube SIM SE Rio Mar Fortaleza e Grupo Plata Serviços. Realização ao Povo CBN e

>> quando o assunto é publicação [música] legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo [música] IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta segurança jurídica e visibilidade para [música] suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

BR. >> Chegou a primeira linha de produtos da [música] Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo. Feita [música] no Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com.

Vida e Arte e VegetalDobrasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado.

[música] Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque.

A gente teve um probleminha técnico aqui com o Nazareno. Daqui a pouco a gente traz o Nazareno. Por enquanto eu vou trazer informação sobre economia. Começar aqui com concurso público. O edital para o concurso público da Assembleia vai ser divulgado entre os dias 11 e 15 de maio, na próxima semana e terá 30% das vagas totais para cada cargo reservadas para candidatos pretos, pardos, indígenas e quilombolas. O

presidente da assembleia, o deputado Romeu Aldiguere, já havia confirmado que o editalia em maio, mas não havia especificado a data. Parlamentar ressaltou que este é o maior concurso público da história da Assembleia do Ceará. O concurso oferecerá um total de 200 vagas imediatas e 400 vagas para cadastro de reserva. Serão 25% para candidatos pretos e pardos, 3% para candidatos indígenas e 2% para candidatos quilombolas. Para ter direito à cota, o candidato ou candidata deverá fazer a autodeclaração formal confirmada mediante procedimento de verificação complementar, que será conduzido por uma comissão constituída especialmente para fazer a verificação das declarações.

Então, semana que vem já é o prazo para ser divulgado esse edital. Todo mundo atento porque é um grande concurso aqui pra Assembleia Legislativa do Ceará. Outro assunto de economia é sobre a empresa aérea Gol, que confirmou a inauguração de uma nova rota direta entre Fortaleza e Manaus a partir deste mês de maio, a partir do dia 16 de maio. Durante o salão do turismo, onde a Gol anunciou essa nova rota, a companha também disse que terá reforço da operação entre a capital cearense e a cidade de Miami, nos Estados Unidos. Segundo informações do governador do Ceará, é o Mano de Freitas, o novo voo vai reforçar o protagonismo do estado no cenário turístico nacional e internacional. Então, a partir da

próxima semana, novo voo, nova rota, né, Fortaleza, Manaus, já disponível aqui para o Brasil. Agora sim, a gente tem o Nazareno Albuquerque. Vamos lá. >> [música] >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] >> E as tirinhas da semana, aquelas notícias que sacudiram a economia e a política em nosso país. Primeiro, Lula e

Trump foram os personagens da semana. armara um teatro político às avessas da expectativa da imprensa. Ao invés de um palco de toices, como bem gostaria a mídia, hein, deu-se um encontro formal de trabalho entre dois estados, dois chefes de estado, em busca de oportunidades e estratégias para o fortalecimento de suas relações, compreendendo os Estados Unidos finalmente, que o Brasil é uma impotência importante nas relações econômicas. globais. Foram 3 horas de encontro a portas fechadas, como bem resumiu o presidente do Brasil. Foram tratados

diversos assuntos. A agenda já fora antecipadamente estruturada no telefonema de sexta-feira da semana passada. A conversa de quinta-feira já aconteceu num ambiente de harmonia entre dois chefes, dois caras que sabem jogar política como ninguém. Para a imprensa sobraram fagulhas do que ambos conversaram, mas um dos temas terá efeito imediato, o combate ao narcotráfico e ao crime organizado. Na semana que começa, teremos a política e a ação traçada para o combate ao crime organizado e suas facções.

Foi o que sobrou e nada mais foi dito. Ainda na semana divulgado um farto material sobre o escândalo do banco master vazado pela Polícia Federal. Eita, que vazado e que vazamento. escancarou o íntimo relacionamento de Vorcaro com o senador piau presidente do PP, Ciro Nogueira, uma relação de indecências que envolveu desde favores pessoais a manobras envolvendo as instituições, de modo a drenar, drenar dinheiro para o banco falido. Vamos seguir o desdobramentos porque eles ferem profundamente a estrutura política e partidária do grupo conhecido como Centrão.

Na sexta-feira, Elmano viajou para os Estados Unidos com seu secretário de desenvolvimento econômico, Fábio Feijó. Elmano participa de um seminário sobre energia em Nova York e terá também encontros importantes com investidores dos setores energético e de tecnologia. E para terminar, o dólar fecha a semana abaixo de R$ 4,90 e as exportações do país bateram recordes em abril. Registra o IBGE. Novos dados da semana apontam 83 milhões de endividados no país.

A perversidade está nos juros da economia. insuportáveis para quem toma dinheiro emprestado. E finalmente, pela primeira vez na história, primeira vez na história, o número de trabalhadores com carteira assinada no estado do Ceará supera o número de titulares do Bolsa Família. Os dados foram divulgados pela Secretaria de Trabalho do governo do estado. >> Muito obrigada, Nazarena. Aproveitar

aqui trazer informação sobre o preço de combustível, porque tem informação de que a o preço da gasolina avançou no Ceará e o diesel caiu. Segundo dados da ANP, o preço médio do óleo diesel recuou 6 centavos no Ceará na última semana, enquanto a gasolina comum voltou a subir no estado. Segundo o levantamento da Agência Nacional do Petróleo, a ANP, entre as pesquisas realizadas de 26 de abril a 2 de maio e de 3 a 9 de maio, o diesel caiu de R$ 7,41 para 7,35 por LRO, uma retração de 0,81%. Já a gasolina avançou de 6,93 para 6,95, uma alta de 0,29%. E ainda sobre economia, tem uma informação positiva. Dois parques do

Ceará entre os mais visitados do Brasil em 2025. As unidades de conservação federais brasileiras registraram mais de 28 milhões de visitas em 2025 e o Ceará emplacou no ano passado dois parques nacionais entre os 10 mais visitados. O destaque ficou para o Parque Nacional de Jericoaquara, que aparece na terceira colocação nos nacionais em fluxo turístico, e o Parque Nacional de Ubajara, que ficou na nona colocação. Os dados fazem parte do estudo Contribuições do Turismo em unidades de conservação para a economia brasileira, elaborada pelo ICM BIO. Então, agora são 2:29, a gente vai eh ver o boletim da Luía Vieira, da repórter Luía Vieira, sobre atendimento oftalmológico aqui no Ceará. Vamos ouvir.

E se você pudesse realizar consultas, exames e até cirurgias oculares de forma gratuita e perto de casa. Essa é a proposta das carretas oftalmológicas instaladas aqui no Hospital da Mulher, no bairro Joky Clube, em Fortaleza. O equipamento oferece atendimento completo com foco no tratamento de catarata, desde a avaliação clínica até o pós-operatório. Em apenas 2 meses de funcionamento, o programa já realizou mais de 4.000 atendimentos. A meta

inicial pactuada com o Ministério da Saúde era de 100 procedimentos, mas o número foi superado em 122%, chegando a 4.010 atendimentos, incluindo crianças de até 8 anos. Desse total, 1210 foram cirurgias. Devido à alta demanda, as carretas oftalmológicas permanecerão na capital até o dia 21 de maio. A iniciativa faz parte do programa Agora tem especialista do governo federal. Na estrutura, os pacientes têm

acesso a consultas especializadas, exames, cirurgias e acompanhamento pós-operatório. Além disso, quem passa por cirurgia já sai com óculos, colírios e medicação, garantindo a continuidade do tratamento. Para ter acesso ao serviço, é necessário estar cadastrado na central de regulação. O primeiro passo é procurar um posto de saúde, onde o paciente pode ser encaminhado para o atendimento especializado conforme a necessidade. [música] Agora são 2:30, a gente vai pro repórter CBN. Volta já.

[música] >> Repórter CBN.

Sábado, [música] 9 de maio de 2026, a superintendência geral do Conselho Administrativo [música] de Defesa Econômica recomendou a condenação do SIND Combustíveis do Distrito Federal [música] e do presidente do sindicato. Segundo CAD, o sindicato divulgou preços e custos de forma pública [música] e isso pode ter incentivado valores iguais entre postos. Para a área técnica, [música] as mensagens em redes sociais e podcasts funcionam como sinalização entre os concorrentes e podem ter desestimulado a queda dos preços. O Cindo combustíveis nega irregularidades. Áreas do Parque Nacional da Serra do Cipó, no centro de Minas Gerais, vão ficar isoladas. A decisão é até o IFAN

concluir a limpeza de pinturas rupestres que foram pichadas dentro da reserva. O parque abriga sítios arqueológicos com pinturas de milhares de anos. A Polícia Federal e a Polícia Civil [música] de Minas investigam o caso. A administração do parque estuda a instalar câmeras para evitar [música] novos ataques. Alemanha, França, Bélgica, Irlanda e Holanda vão enviar aviões para retirar cidadãos de um cruzeiro com surto de rantavírus. O navio vai chegar neste

domingo à ilha de Tenerif. A União Europeia vai enviar mais dois aviões para retirar os demais europeus. Estados Unidos e Reino Unido dizem que também vão ajudar países que não conseguiram transporte aéreo. Pelo [música] menos três passageiros morreram a bordo do navio que viajava da Argentina para Cabo Verde. Outros cinco passageiros também estão [música] infectados.

Israel vai libertar neste sábado ativista brasileiro [música] Thiago Ávila e um colega espanhol. A informação é da ONG Adalá e representa os dois. Eles serão entregues às autoridades migratórias para expulsão de Israel. As autoridades israelenses negam maus tratos e dizem que investigam possíveis vínculos deles com o Ramás, o que os ativistas rejeitam. No horário de Brasília, 2:32.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] Jornal de Amanhã. [música] Apresentação Juliana Matos Brito. >> Olá, agora são 2:33. [música] trazer aqui informação, um serviço para você, porque tem mudança no pagamento do gás do povo. O governo federal definiu que os pagamentos desse programa Gás do Povo, os pagamentos passarão a ser realizados sempre no dia 10 de cada mês.

E essa medida busca dar previsibilidade ao calendário do benefício voltado para famílias de baixa renda, famílias que são inscritas no Cadastro único. Esse essa mudança começa já a valer neste mês de maio. A mudança foi anunciada pelo Ministério do Desenvolvimento e Assistência Social, que é responsável por coordenar esse programa. Com a nova regra, o depósito deixa de seguir escalonamentos por número de identificação social UNIIS, e passa a ocorrer em data única nacional. Segundo o governo federal, a fixação da data pretende facilitar o planejamento financeiro dos beneficiários. Lembrando,

dia 10 já é amanhã, então amanhã já eh poderá ser sacado, né, esse dinheiro do gás do povo. Agora são 2:34, a gente vai pro Cariri, porque o centro cultural do Cariri, Sérvulo Esmeraldo, abriu ao público, foi aberto a maior exposição já realizada no equipamento desde a inauguração agora no Centro Cultural, intitulada Careri, corpo, terra e cultura. A amostra reúne mais de 170 artistas e cerca de 2000 2300 obras ligadas à cultura cearense. Vamos com as informações com a repórter Vitória Helen. O Centro Cultural do Cariri cedia a exposição Cariri, corpo terra e cultura no Crato e reúne ilustrações, fotografias, esculturas, bordados e estilogravas produzidas por artistas, mestres e mestras da cultura popular da região. Segundo a direção do

equipamento, a mostra é resultado de 4 anos de pesquisa e convivência com manifestações culturais dos 29 municípios do Cariri. Com curadoria de Bitucaçundé e curadoria adjunta de Maria Macedo e Francisco Pereira, a exposição é dividida em três núcleos: anunciação, encandear e abrir com as mãos afiadas o caminho. A >> primeira exposição é a anunciação que apresenta um recorte mais histórico, integrando importantes acervos. A segunda exposição em Candear, que traz um grande recorte da produção fotográfica do Cariri. E a terceira mostra, Abrir com mãos afiadas o caminho, que apresenta um generoso conjunto da produção contemporânea em diálogo com mestres da cultura. Então,

aproveito para convidar todos vocês a conhecerem essas três mostras que trazem diferentes olhares, aspectos e questões sobre o território do Cariri. A amostra reúne cerca de 2.300 itens produzidos por 170 artistas da região e ficará aberta ao público durante um ano. A visitação acontece de quinta a sexta-feira, das 3 da tarde às 8 da noite e aos sábados e domingos de 1:30 da tarde às 6:30 da noite no Centro Cultural do Cariri. Vitória ela em Para Rádios, o povo CBN e o povo CBN Cariri.

Imperdível, hein? Cultura do Cariri ali, né? Na maior expressão. Então, bem interessante aí. Você que está no Cariri, aproveita, não deixa de aproveitar essa maior exposição já realizada ali no Centro Cultural do Carieri, Centro Sérvulo Esmeraldo. E

agora a gente vai falar sobre Dia das Mães. Amanhã a gente comemora o Dia das Mães e tem especial no O Povo, na edição de Domingo do Povo. Quem vai trazer detalhes sobre o especial de cidades é a repórter Lara Vieira. Boa tarde, Lara. Juliana, boa tarde a todos os ouvintes da rádio O povo CBN. É isso mesmo, nesse

final de semana, né, o jornal Povo traz amanhã, domingo, uma reportagem especial sobre a realidade das mães no Brasil, das mães solo no Brasil, né? O Brasil tem cerca de 10,3 milhões de mães solo e no Ceará são aproximadamente 494.000 mulheres nessa categoria, né? Vale ressaltar que a maioria dessas mulheres são mães solo negras, né? E para deixar mais claro pros ouvintes, o que que é a maternidade solo, né? Esse termo se

refere às mulheres que assumem sozinhas total ou majoritariamente a criação dos filhos, né? Mesmo quando existe um pai vivo ou um vínculo formal. Essa expressão, né? Que antes se usava muito mãe solteira, que caiu em desuso, porque reduz a experiência ao estado civil. Quando nós sabemos que a ausência de parceria efetiva no cuidado é o que caracteriza de fato a maternidade solo.

Juliana, para essas para essa reportagem nós entrevistamos algumas mães que relataram os desafios de como é criar os filhos sem o apoio diário, né? Enquanto elas têm que sair para fazer eh suas obrigações, enfrentam relacionamentos abusivos, conciliando o trabalho, cuidados da criança, né? lidar principalmente, né, com os preconceitos sociais e também com a perda da própria identidade. Apesar dessas dificuldades, as mães também descrevem a maternidade como uma experiência de transformação e afeto. Além dos relatos, nós também trazemos nesse especial de amanhã análises de especialistas sobre os impactos psicológicos e sociais dessa realidade. Então, pros leitores para

conferir esse material completo, né, que foi feito com muito carinho, com muita delicadeza, podem conferir na versão impressa do jornal O Povo de Amanhã, Dia das Mães, e também no site do Povo Mais Juliana, >> muito obrigada, Lara Vieira. Que interessante trazer esse assunto justamente no momento que a gente tá mostrando que é é difícil demais, né? É difícil demais pra criança viver sem o pai e também eh dizer que para as mães também é muito difícil, então mostrar essa maternidade que é uma um desafio para essas mulheres, mas também mostrar que é um momento de puro amor. Então que bom que vocês estão trazendo, que bom que essa essa discussão está vindo a toda. A gente a gente espera o quê? A

gente espera que as mães consigam, né, ter mais parcerias paraa criação. Lembrando sempre aquele ditado, né, uma criança não é criada por uma pessoa só, mas sim por uma aldeia inteira para formar as crianças. A gente espera que esse momento de mais parceria cheguem também para essas famílias. Obrigada por trazer esse assunto na edição de amanhã de domingo, edição especial do dia das mães aqui. Obrigada, Lara.

Obrigada, Juliana. >> Agora são 2:40. Como a gente tá falando sobre Dia das Mães, trazer aqui algumas informações justamente sobre essa data. Tem informação sobre missas celebradas amanhã, no domingo, né? Eh, muitas famílias acabam tendo essa tradição de acompanhar mães, avós em celebrações religiosas. Então tem uma listagem aqui

no portal O Povo, justamente com algumas missas que serão realizadas nesse missas especiais do Dia das Mães neste domingo. Por exemplo, na Catedral Metropolitana de Fortaleza, haverá missa às 9, 11, 5 e 7, não, 9:11 da manhã, 5:17 da tarde, eh, 5 da tarde, 7 da noite na Catedral Metropolitana. No santuário São Benedito, as missas serão às 8 da manhã e às 5 da tarde. No santuário sagrado Coração de Jesus, missas também pela manhã e à tarde. Tem missa também na Igreja Nossa Senhora da Saúde, Paróquia Senhor do Bom Fim e Santuário Nossa Senhora de Fátima. algumas missas aqui

para quem quer, né, partilhar este momento, né, os católicos nesse dia das mães. Outra informação importante pro Dia das Mães é que a Etufó está ampliando, né, a frota de ônibus para o Dia das Mães em Fortaleza, né, haverá reforço no transporte público na cidade. A Etofó anunciou a operação especial justamente por conta do dia das mães. programação funcionando normalmente como aos domingos, mas com acréscimo de veículos nas linhas Siqueira, aeroporto Papicu, Siqueira 13 de Maio, Papicu e José Walter, cidade de Jardim, Papicu. Ao todo, três ônibus extras serão incorporados à operação dessas linhas.

Além disso, nove veículos reservas estarão disponíveis em cinco terminais da integração na cidade entre 6 da manhã e às 6 da tarde para atender eventuais necessidades. Então, lembrando, tem veículo extra, tem operação especial para o dia das mães no transporte público da cidade. E agora a gente vai assistir o boletim sobre o comércio. Hoje, sábado, no dia das mães, Luía Vieira traz as informações. Os consumidores devem gastar em média R$ 294 em presentes para o Dia das Mães neste ano. A estimativa faz parte de um

levantamento da Confederação Nacional dos Dirigentes Logistas, que prevê uma movimentação de 37,91 bilhões no comércio brasileiro durante o período. Segundo a pesquisa, 78% dos consumidores pretendem comprar presentes, o equivalente a cerca de 127 milhões de pessoas indo às compras em todo o país. Mesmo diante de um cenário econômico mais desafiador, a data continua sendo uma das mais importantes para o varejo. As mães continuam liderando a lista de presenteadas mencionadas por 74% dos entrevistados. Em seguida, aparecem as esposas com 19% e as sogras com 15%. Entre os itens mais

procurados estão roupas, calçados, acessórios, perfumes, cosméticos, chocolates e flores. Experiências como restaurantes, viagens e serviços de bem-estar também aparecem entre as preferências dos consumidores. Agora são 2:44, a gente faz uma pausa e volta daqui a pouquinho com mais informação sobre segurança pública e também sobre esportes. Fica [música] não volta ou não? Não, não sai daí que a gente volta já.

[música] >> Jornal de amanhã. Hei jovem, chegar aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a [música] encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valores, [música] descobrir seu talento. Ei,

jovem, apareceu a oportunidade. Viará [música] de valores, vai desenvolver suas habilidades. Jovem, tome uma atitude. O Ceará de [música] valores feito para a juventude. Ceará de Valores, o programa da ALE para a juventude cearense.

>> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado [música] e confiança, existe um lugar ideal para você. A Sesi Clínica Ceará. Atendimento especializado [música] e humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem consultas e exames com preços acessíveis. [música] A SES Clínicas

Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300.

Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal [música] do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo. Feita no Ceará e criada para [música] quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados [música] pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e Arte e VegetalDobrasil. Um toque

de arte, outro de alto cuidado. >> Domingo é dia de Série B do Brasileiro nas rádios do Povo CBN e o povo CBN Cariri. Fora de casa, o Fortaleza encara a equipe do Havaí no estádio da Ressacada em Florianópolis. Havaí e Fortaleza. >> A jornada esportiva começa às 5:30 com narração de Alessandro Oliveira, comentários de Fernando Graziani e reportagem com Miguel Júnior. Futebol é

nas rádios do povo CBN e o povo CBN Cariri. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças. Claros. Soluções em EPI.

Manutenção industrial. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> Quer ouvir novamente um programa, comentário ou entrevista que foi ao ar nos últimos s dias? É fácil. Entre no

site e procure Semana CBN.

Jornal [música] de Amanhã. Comecei o programa falando sobre eh a dosimetria, né, a questão da dosimetria da lei que foi promulgada e agora tem informação de que o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, solicitou informações ao presidente Lula e ao Congresso Nacional nas ações contra a lei da dosimetria. Mora deu 5 dias para responderem sobre a ação direta de inconstitucionalidade, a 796 e a 7967, ajuizadas ontem pela Associação Brasileira de Imprensa e pela Federação Partidária Pesso Rede. Morais foi sorteado, né, como relação relator das ações que questionam a validade da lei. agora vai ouvir na sequência a AGU e depois a PGR, né, para eh continuar eh avaliando essa essa nova lei. E além

dessa informação, tem informação que o ministro Alexandre de Moraes suspendeu a aplicação da lei da dosimetria até que o STF analise ações que questionam a norma. Então tem essa análise e essa e essa lei da doimetria está suspensa justamente para análise dessas ações que questionam a lei da dozimetria. Daqui a pouco, se tiver mais informação, fica aqui na rede o povo CBN que teremos mais detalhes sobre esse assunto. Agora a gente vai com esportes.

[música] >> Bo, boa tarde, Afonso Ribeiro. >> Boa tarde. Boa tarde, Ju, para você, todo mundo que tá acompanhando a gente aí. >> Vamos começar aqui conversando sobre Ceará e Atlético Goianiense, né? o jogo daqui a pouquinho, às 7 da noite.

>> Isso, Ju. Jogo hoje à noite, né, aqui no Castelão, Ceará, que vai tentar quebrar esse momento de oscilação aí, um pouco de turbulência. foi eliminado da Copa do Nordeste no meio de semana. Na Série B também vem de derrota, né? Foi derrotado pelo Sport no fim de semana passada.

Então o Ceará quer virar a página desse momento aí de de pressão de turbulento. Ontem teve o protesto da torcida lá enquanto o presidente João Paulo Silva dava entrevista coletiva. Então cenário de um pouco mais de pressão, de insatisfação com a arbitragem também, com o time. Então esse jogo de hoje contra o Atlético Goianiense muito importante pro Ceará tentar se reabilitar e virar essa página, né? O Ceará também quer subir na tabela, tá ali na nona posição, né, ali na no meio da classificação, quer voltar a ganhar para poder subir, tá de novo ali na briga do acesso, nas primeiras posições contra um time que costuma ser muito complicado, né, que é o Atléticoense, que tá mais na parte de baixo, mas é sempre um adversário difícil também.

Então, um jogo importante pro Ceará hoje dentro de casa. >> E que horas começa a jornada aqui? >> Começa às 18 horas, né? Tem o as frias do Sérgio e aí já em ritmo também de jornada paraa transmissão aí da rádio Povo Cen desse jogo com narração do Felipe Barbosa hoje à noite Ceará e Atlético Grandes, direto lá do Castelão. >> Perfeito. E amanhã é dia do Fortaleza. O

Fortaleza joga contra o Havaí fora de casa, né? E o jogo às 6:30. >> Isso. Outro jogo também importante aí pros cearenses da Série B, né? Fortaleza que é o líder, mas outros resultados aí ao longo da rodada, né, podem fazer outros times ultrapassarem. Então

Fortaleza entra em campo para tentar defender essa liderança amanhã contra o Havaí fora de casa. O time que tá nessa sequência de jogos fora, né? Jogou no meio de semana também pela Copa do Nordeste fora de casa, vai jogar amanhã em Santa Catarina, no próximo meio de semana joga fora também de novo lá em Maróol. Então, uma sequência aí de viagens, né, também jogando longe de casa, mas com essa esse trunfo, né, esse moral de confiança aí por ter se classificado na Copa do Nordeste, por ser também o líder da Série B. Então, entra em campo amanhã à noite diante do Havaí, que é um adversário ali também que tá tá brigando ali na primeira página da tabela. Então, Fortaleza vai a

campo amanhã para tentar manter esse esse bom momento na temporada, né, de bons resultados também, de vencibilidade e também essa primeira posição na Série B para se consolidar ali nessa briga do acesso. >> Muito bem, muito obrigado Afonso Ribeiro, por trazer aqui as informações desse fim de semana para Ceará e Fortaleza. Obrigada e bom jogo mais tarde. >> Tchau. Tchau. J. Obrigado. Bom fim de

semana para você, >> para todos nós. Então tem jogo daqui a pouquinho. E agora para quem está em Fortaleza, trazer aqui informação sobre os pontos próprios para banho neste fim de semana. Tem boletim da Semácia aqui mostrando eh quais os principais pontos, né, que você deve escolher para tomar banho de mar com atenção, porque são 33 pontos no total. analisados, mas 23 estão impróprios para banho. Nessa época

de chuva, muita, muito resíduo, né, muito lixo vai pro mar. Então, tem 23 pontos que não devem ser considerados para tomar banho, apenas 10 pontos próprios para banho. Então, vou trazer aqui as informações na área leste de Fortaleza. Eh, a pra futuro ali próximo à Capela Santa Teresinha está própria para banho, a praia da Abreolândia e a praia da Sabiaguaba. Isso mesmo, só apenas um trecho da Praia do Futuro está próprio para banho neste fim de semana.

Na área mais [música] central da cidade está própria para banho a praia do Meireles, desde a altura ali da desembargador Moreira, ali perto da feirinha até a Rui Barbosa. Tem três pontos na praia do Meirelles próprios para banho. Praia de Iracema está próprio ali na altura da estátua Iracema Guardiã no Aterrinho e também ali próximo ao Almirante Tamandaré, próximo à Ponte Metálica e também na praia dos Crush, ali próximo ao centro cultural Belquió. Já na área mais oeste de Fortaleza, apenas a praia do Pirambu, que é a praia da leste, na altura ali da Avenida Filomeno Gomes, está própria para banho. Então, atenção, apenas dois 10 trechos de praia próprios para banho em Fortaleza. Você que quer, né,

aproveitar esse fim de semana na praia, tem informação também aqui chegando sobre uma colisão entre uma motocicleta e uma mureta divisória de fluxo na BR16, próximo a Pacajus, que resultou na morte de um dos ocupantes da moto na madrugada de hoje. O, de acordo com a Polícia Rodoviária Federal, os dois homens trafegavam pela rodovia em uma moto quando o condutor perdeu o controle, colidindo com a mureta. Um deles não resistiu ao ferimento e morreu no local. O outro foi socorrido em estado grave pelo SAMU. Então, acidente registrado nesta madrugada na BR16, próximo ali a Pacajuz. Outra informação aqui sobre

Fortaleza é que um pastor evangélico de 37 anos, investigado pela prática de crimes sexuais contra fiéis da própria igreja, foi preso. A captura foi realizada pela Polícia Civil no bairro Antônio Bezerra, em Fortaleza. Isso a partir de um mandado de prisão preventiva. Segundo as investigações policiais, o suspeito se aproximava das vítimas, mulheres com idades entre 20 e 27 anos, afirmando que elas estavam doentes e teriam de passar por uma limpeza espiritual para a retirada de agulhas e alfinetes que estariam dentro de seus corpos. Outros levantamentos revelam ainda que esse homem utilizava-se de uma suposta influência sobre integrantes de facção da facção criminosa Comando Vermelho, para conseguir coagir as vítimas. Após a

prisão, ele foi conduzido à delegacia de capturas para procedimentos legais. Aqui a gente fica realmente perplexo com tipo de acontecimento relacionados à igreja, a a pessoas que deveriam eh levar mais conforto às famílias e não violência. E ainda falando sobre segurança pública, tem informação sobre uma boa informação sobre segurança pública, porque Fortaleza, a capital Fortaleza deixou o ranking das 10 capitais mais violentas do Brasil. Esses dados foram apresentados pela Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social. Eh, eh, essa apresentação aconteceu juntamente com outros números relacionados à criminalidade do estado.

Os números que tiram fortaleza do ranking tem como base informações do Ministério da Justiça e Segurança Pública e levam em consideração os meses de janeiro, fevereiro e março. Essa estatística referente à taxa nacional de crimes violentos letais intencionais por 100.000 1000 habitantes e Fortaleza saiu da quarta colocação com taxa de 28,86 no ano passado para a 15ª colocação no mesmo período deste ano com taxa de 3,38. No ranking, a cidade de Cabo de Santo Agostinho em Pernambuco, aparece em primeiro lugar. Em seguida, Caxias no Maranhão e São Pedro da Aldeia no Rio de Janeiro. Então aqui informação também

sobre segurança pública para você, informação para você que está sendo muito bem informado nesta tarde de sábado. tem uma informação muito curiosa também aqui no portal O Povo falando sobre os aplicativos de mensagens, porque a gente, eu, eu pelo menos já ouvi algumas pessoas falando sobre esses grupos de açovam viralizando e agora tem grupo de açuil também no Ceará, no ambiente, num ambiente onde tradicionalmente há trocas de mensagem, de texto e tal. Agora, esses grupos também t esse esses momentos de assobio. É uma tendência que viralizou nas redes sociais e também já ganhou uma versão aqui no Ceará com comunidades voltadas para assobiadores do estado e participantes de diferentes regiões do país. Então, há um grupo que você pode entrar nesses WhatsApps da vida que não há mensagem apenas aobios de vários tipos. É uma brincadeira que levou à

criação de grupos com até 1024 membros, que é o número máximo permitido pelo WhatsApp. Então o Ceará também já está nessa trend dos grupos de açovio. [música]

Para terminar aqui as de trazer informações para vocês, estamos no finalzinho aqui do programa. O consórcio FTS, que opera as obras da linha leste do metrô de Fortaleza, alugou um maquinário que será utilizado nos trabalhos de manutenção da toneladora, que é conhecido como tatuzão, que opera nessa escavação dos túneus. Esse novo equipamento veio da China e é considerado o maior guindach rodoviário do hemisfério sul, com capacidade para movimentar cargas de até 3.000 t eixos, compondo o total de 20 pneus. Segundo informações da Secretaria da Infraestrutura, o serviço não vai alterar o custo total da obra e a previsão é que a toneladora volte a operar na linha leste até julho deste ano. Mesmo com a interrupção técnica, o

cronograma de entrega da primeira fase do metrô subterrâneo de Fortaleza permanece mantido para 2028. Agora são 2:29 e a gente vai terminando o programa de hoje. [música] Tivemos os trabalhos técnicos Samuel Macedo e Marco Benz na produção Letícia Lopes e Mariana Rebolsas, direção de jornalismo Joséo Leal. >> Apresentação [música] Juliana Matos Brito. >> Na sequência você acompanha o repórter CBN. Depois show da notícia.

Segunda-feira eu tô de volta. O povo no rádio [música] às 9 da manhã. Até lá. Jornal de Amanhã. Repórter [música] CBN.

[música]

Sábado, 9 de maio de 2026. O ex-gocleiro Bruno Fernandes passa na tarde de hoje por uma audiência de custódia no presídio José Frederico Marques em Benfica, na zona norte do Rio. Ele foi preso na região [música] dos lagos.