---
video_title: "🔴AO VIVO: Vaticano excomunga bispos da Fraternidade São Pio X por cisma; crise Flávio x Michelle"
video_id: CjWw8viQAIk
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CjWw8viQAIk
video_date: 2026-07-03T13:06:50+00:00
video_description: |
  O Vaticano anunciou ontem, quinta-feira (2) que a Fraternidade São Pio 10 está oficialmente em cisma com a Igreja Católica, após o grupo ordenar quatro bispos sem autorização do papa Leão 14. A decisão também determina a excomunhão dos religiosos envolvidos e declara inválidos os sacramentos celebrados por eles.
  
  #vaticano #papa #fsspx #igrejacatolica #michellebolsonaro #flaviobolsonaro #politica #bolsonaro #esquerda #direita #lula #eleições2026 #brasil #venezuela #terremoto #tarifaço 
  
  Michelle Bolsonaro considera abrir mão da candidatura ao Senado pelo Distrito Federal nas eleições de 2026. Pessoas próximas afirmam que ela ainda não tomou uma decisão definitiva, enquanto dirigentes do partido trabalham para convencê-la a entrar na disputa, destacando a importância das pautas que ela representa.
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta sexta-feira, 04 de julho, sua 491ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Sexta-feira, 3 de julho. Seu povo News no ar ao vivo. Hoje um um pouquinho mais tarde, 8:05. Eu sou Italo Coriolano, fico aqui na sua companhia até depois de 9 horas com essa missão de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo, política, economia, cultura, esporte, comportamento e muito mais você acompanha aqui com a gente. Para

começar, você já sabe. Peço o seu like, a sua curtida, o seu joinha para rapidinho a gente alcançar a nossa primeira meta de 50 likes, fundamental pro nosso programa e ganhando mais alcance, mais engajamento aqui no YouTube, onde estamos ao vivo. Ao vivo também pelo Facebook, pelo TikTok, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso Povo News. Falo da TV O Povo, canal 48.1 e demais emissoras parceiras que ajudam a levar o nosso povo News cada vez mais longe. Vamos,

vamos então juntos. E aí, como eu digo, não importa como você assiste o nosso programa, seja pela tela menor do celular, pela tela maior da TV, pela tela do seu computador, essencial é você aí do outro lado participando, interagindo e além de deixar o like, deixar também o seu voto aqui na nossa enquete, que inclusive é sobre o tema principal do programa de hoje, um embate, uma divergência entre o Vaticano e um grupo religioso que surgiu na Suíça, grupo de bispos da fraternidade São Pio O 10o. A gente vai trazer todos os detalhes. Vamos falar também sobre a guerra que continua entre Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro. Tem uma guerra também entre o governo Lula e o governo dos Estados Unidos por conta aí do tarifaço, da classificação de grupos faccionados aqui do Brasil como grupos terroristas. E é exatamente sobre esse

assunto que eu falo agora na abertura do nosso povo aqui pro nosso telão porque tem operação da Polícia Federal. Paz operação contra sancionados pelos Estados Unidos por possível ligação com PCC. Mandados são cumpridos em São Paulo. A operação busca desarticular uma organização criminosa especializada na lavagem de dinheiro proveniente do tráfico internacional de drogas. Opa, deu um probleminha aqui. Produção,

voltando aqui o telão pra gente então levar até você os detalhes dessa operação que tem ligação direta com a ação dos Estados Unidos em relação a ao grupo faccionado ao Primeiro Comando da Capital. Vamos aos detalhes. A Polícia Federal deflagrou nessa sexta-feira, dia 3, uma operação que mira brasileiros sancionados pelos Estados Unidos por possível ligação com o PCC, Primeiro Comando da Capital. Mais de 50 agentes cumprem 11 mandados de prisão temporária e 13 de busca e apreensão expedidos pela sétima vara federal criminal em São Paulo, em endereços localizados nas cidades de São Paulo, Santos, Praia Grande e Santana de Parnaíba. Até o momento, sete pessoas foram presas.

Entre os presos está Stela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, alvo de sanções dos Estados Unidos na última quarta-feira, dia primeiro, por suposta ligação com o PCC. O empresário Vittor Henrique de Oliveira Estimada, também alvo de sanções dos Estados Unidos, está entre os procurados pela PF, mas no momento está foragido. A justiça também determinou o sequestro de bens, valores e criptoativos dos investigados até o montante total de R$ 10 bilhões400 milhões deais. Os alvos poderão responder pelos crimes de associação criminosa, lavagem de dinheiro e evasão de divisas. Então, são essas as informações iniciais sobre essa operação da PF que tem ligação direta com essa ação dos Estados Unidos e qualquer atualização você acompanha ou aqui ao vivo com a gente ou também no nosso canal no YouTube. 8:09. Vamos agora

então com o assunto principal do nosso povo News desta sexta-feira. Cisma na Igreja Católica. O Vaticano anunciou ontem, quinta-feira, dia 2, que a Fraternidade São Pio X está oficialmente em cisma com a Igreja Católica. Isso após o grupo ordenar quatro bispos sem autorização do Papa Leão X. A decisão também determina a excomunhão dos religiosos envolvidos e declara inválidos os sacramentos celebrados por eles. Segundo a Santa Sé, a ordenação

ocorreu em Econ, na Suíça, e foi considerada um ato cismático por romper a comunhão com a autoridade do Pontífice. Antes da cerimônia, o Papa Leão X havia enviado um apelo, um alerta ao superior da fraternidade, padre David Pagliarani, pedindo que desistisse da iniciativa, mas o pedido foi ignorado. A fraternidade de São Pio X defende a retomada das missas em latim e rejeita parte das reformas introduzidas pela Igreja Católica após o Concílio Vaticano 2, que durou de 62 a 65 e que permitiu a realização de missas nos idiomas locais da congregação e abriu o diálogo do catolicismo com outras religiões. Além da excomunhão dos quatro novos bispos, dois franceses, um norte-americano e um suíço, o Vaticano informou que o grupo não pode celebrar validamente sacramentos como casamentos e confissões. A Santa Sé também orientou os fiéis a não aderirem à fraternidade e afirmou que padres e leigos que passarem a integrar o movimento serão considerados em situação de cisma e sujeitos à sanções previstas pelo direito canônico. E sobre esse assunto,

pra gente tirar todas as dúvidas em relação a esse embate envolvendo a Igreja Católica, a gente conversa agora com Vittor Gama, que é historiador da PUC Minas. Vittor, muito bom dia. Seja bem-vindo aqui ao nosso O Povo News. Quando a gente fala de cisma, não tem como a gente voltar no passado, lá pro começo dos anos 1000, 1058, mais exatamente com o grande cisma do Oriente, que inclusive deu origem à igreja ortodoxa. Aí eu te pergunto, há paralelos entre esse atual conflito e esse conflito que aconteceu há mais de 1000 anos ou ou não? São situações bem

diferentes. Muito bom dia. >> Bom dia. Bom dia a todo mundo que está nos assistindo. Bom, [limpando a garganta] eh, embora os dois casos sejam reconhecidos pela pela Igreja Católica Romana como cisma, né, eh, existe uma diferença fundamental, né, porque são por questões doutrinárias distintas. A fraternidade sacerdotal São

Pio X, eh, em tese, ela não rejeita a doutrina católica a respeito do Papa, né? Então ela considera o papa como sendo aquele que tem um primado petrino, que deve dirigir a Igreja Universal, que tem um poder de jurisdição universal sobre toda a Igreja, que tem a o a prerrogativa de infalibilidade. Então, eh ao contrário eh [limpando a garganta] do cisma do de 1054, eh a Fraternidade Sacerdotal São Pio X, ela em tese reconhece toda a doutrina católica, apostólica romana a respeito do papado. No entanto, eh, ela pratica um ato que é em si mesmo sismático, porque na prática ela, embora reconheça essa autoridade do Papa, né, ela está, eh, arrogando a si uma função que é exclusivamente do Papa, que é de escolher e de consagrar bispos, né? Eh, então é nisso que consiste a diferença.

>> Perfeito. Mas há algumas questões de rituais que de alguma forma a gente consegue observar alguma semelhança, né, Víor? por exemplo, a questão de celebrar a missa em latim, de o celebrante ficar de costas para o público e só fazendo aqui a correção, falei 1058, cisma do Oriente, realmente 1054. Queria que o senhor também eh pudesse abordar essa questão ritualística, digamos assim, que essa congregação também eh destaca. É, para quem pôde assistir os vídeos, as consagrações e mesmo os os vídeos curtos que eh que surgiram, consegue notar que existe uma diferença de ritual para aquilo que as pessoas encontram comumente nas paróquias de hoje em dia.

Eh, a missa que é celebrada pelos padres da Fraternidade Sacerdotal São Pio X é a missa que vigorou até 1969 eh para todo mundo. Então, os nossos avós, bisavózs, eles conheceram essa missa também. Eh, no entanto, em 1965, o Concílio Vaticano II, que foi convocado pelo Papa João 23 como uma proposta de atualizar a igreja em certos em certos pontos, eh, o Concílio Vaticano II propõe uma reforma da liturgia, né? Então, a missa, que antes era celebrada em latim, ela [limpando a garganta] deveria dar um papel mais importante paraa língua vernácula, pra língua nacional, né? Eh, ela poderia ser celebrada, por exemplo, de frente, eh, e não eh de costas, como é o caso da missa celebrada pela Fraternidade São Pio X.

Essas reformas, elas foram encaradas pelo fundador da Fraternidade de São Pio X, o arcepispo francês Marcel Lefev, como uma ruptura com uma tradição litúrgica da igreja que para ele durava 2000 anos já, né? Então, que é uma ruptura com uma tradição litúrgica que, segundo a concepção da fraternidade, é por isso que eles chamam essa missa de missa de sempre, né? Eh, ela vinha desde os apóstolos. Então, ele recusa essa reforma litúrgica e permanece celebrando a missa nessa forma antiga. Mas é preciso fazer aqui uma uma distinção, porque eh a este modo de celebrar a missa nessa forma antiga eh não é que a Igreja Católica proíba, né? muito pelo

contrário, existem grupos tradicionalistas que estão em comunhão com a com Roma, com o Papa, com a Igreja Católica de um modo geral e que tem a liberdade, a autorização de celebrar eh a missa nesse rito antigo. Um exemplo é uma um grupo de católicos tradicionalistas aqui no Brasil, no interior do Rio de Janeiro, do Noroeste Fluminense, que é Administração Apostólica São João Maria Vianei, que durante muitos anos esteve ligado à fraternidade São Pio X. Eh, também eles tiveram um bispo sagrado de forma irregular por pelos bispos da fraternidade. Portanto, essa não é a primeira vez que isso acontece. Aconteceu aqui no Brasil, né? Os bispos

da fraternidade vieram para cá, consagraram o bispo aqui, só que eles regularizaram sua situação em 2002, enquanto que a Fraternidade São Pio X persistiu, né, nessa recusa quase total e e sistemática ao Concílio Vaticano II. Então, eh, isso explica essa aderência a um rito que, eh, para muita gente pode parecer, eh, diferente, né? Com certeza. As pessoas se assustariam até se chegassem numa igreja diferente e de repente o padre ali celebrando em latim. Faltaria entendimento, faltaria a real comunicação, que é essencial numa celebração como essa, né? As pessoas

precisam se integrar ali as mensagens que estão sendo ditas, né? Democratizar aí a palavra. 8:16, Víor Gama continua aqui com a gente. Vamos com mais informações sobre esse assunto. A fraternidade São Pio X foi criada em 1970 pelo bispo francês Marcel Leflev como reação às transformações promovidas pelo Concílio Vaticano Segundo, realizado entre 62 e 65, como o Vítor já adiantou aqui pra gente. O encontro promoveu

mudanças profundas na Igreja Católica, como a celebração das missas nos idiomas locais e que permitiu que o sacerdote pudesse realizar a missa de frente para os fiéis. Anteriormente, o religioso se mantinha de costas para a congregação presente, com o rosto voltado para o altar. Contrário a essas reformas, o grupo ref defende a manutenção da liturgia tradicional em latim e uma interpretação mais rigorosa da doutrina católica, alegando que as mudanças comprometeram a identidade histórica da igreja. Por isso que eles são chamados aí de ultraconservadores, ultra tradicionais. O conflito entre a fraternidade e o Vaticano, porém, se arrasta há décadas. Em 1988, Marcel

Frehev ordenou quatro bispos sem autorização do Papa João Paulo II, o que resultou também na excomunhão dos envolvidos. Anos depois, em 2009, Bento 16 retirou essa punição como gesto de aproximação, mas a situação canônica da organização permaneceu irregular e as divergências nunca foram solucionadas. Essa medida provocou uma reação negativa por parte de líderes judaicos quando se soube que um daqueles bispos, Richard Williamson, havia negado publicamente a dimensão do holocausto. A recente ordenação de outros quatro bispos sem o aval da Santa Serra acendeu essa crise, essa polêmica. Para o Vaticano, o episódio representa um novo rompimento com a autoridade papal e coloca o pontificado de Leão X diante de um dos primeiros grandes desafios do seu governo. E aí eu volto a conversar com

Vittor, mas já já tenho que ir aqui pro nosso telão pra gente inclusive mostrar, né, esse decreto aí de excomunhão do Vaticano em detalhes. A gente tem aqui então a celebração em ECON para a sagração episcopal dos quatro bispos da fraternidade sacerdotal São Pio X, que a Igreja Católica não reconhece, né? Destaca aqui como irregular. E a e já foi então decretada a excomunhão. E a gente vai ver aqui alguns detalhes, inclusive o documento aqui oficial dessa excunhão. Bispos da fraternidade

sacerdotal, São Pio X, Alfonso de Galarreta e Bernard Fy, respectivamente, sagrante principal e consagrante, bem como os bispos recém-consagrados, Pascal Schreiber, Micael Goldad, Micael Pnet de Sivri e Mark Hanapier incorreram Ipsufacto na excomunhão Latai Centaii reservada da sé apostólica por terem realizado um ato de natureza sismática, ou seja, a consagração episcopal de quatro presbíteros sem mandato pontifício e contra a vontade do sumo pontífice, ou seja, no total, então são seis escomungados pela Igreja Católica, os dois celebrantes, né, que deram aí essa nova classificação, além desses quatro bispos. é o que se lê no decreto assinado pelo cardeal Vítor Manuel Fernandes, prefeito do de Castério para a doutrina da fé e referendado pelos dois secretários do mesmo de Castério. Trata-se da conclusão, infelizmente anunciada, que chega 24 horas após a solene cerimônia celebrada em Econ, na Suíça, na manhã do dia 1o de julho de 2026. Ou seja, foi uma ação aí rápida, imediata. Claro, tivemos os alertas anteriores feitos pelo Papa Leão X, mas que foram solenemente ignorados por esse grupo. O decreto do Antigo Santo ofício

estabelece que ao realizar a consagração, tanto os consagrantes quanto os consagrados incorrem na excomunhão prevista pelo direito canônico. é o doloroso desfecho consequência da decisão tomada pelos leflevianos contra a vontade expressa repetidamente por Leão X. A excomunhão coloca novamente em situação de separação da Igreja de Roma, tanto os bispos quanto os sacerdotes pertencentes à fraternidade São Pio X. Quanto aos fiéis leigos, devem ser considerados escomulgados aqueles que aderem formalmente à fraternidade. Mais detalhes estão contidos em uma nota explicativa publicada pelo de Castério, simultaneamente ao decreto de excomunhão, reproduzido integralmente aqui, como a gente já observou aqui na tela. Vittor, vamos então explicar eh o

que significa essa excomunhão. Vou adiantar aqui um pouquinho, em seguida você complementa. A excomunhão é uma das sanções mais severas previstas pela Igreja Católica. O termo originado do latim significa estar fora da comunhão da Igreja e impede o fiel de receber sacramentos, celebrar casamento religioso ou exercer funções eclesiásticas. Apesar da gravidade, a punição não é necessariamente definitiva e pode ser revertida. caso a pessoa

demonstre arrependimento e seja reconciliada com a igreja. Víor, mas pelo que a gente já observou do comportamento aí da fraternidade São Pio X, eu não sei se eles vão demonstrar algum tipo de arrependimento. O que que pode acontecer a partir de agora, exatamente no momento em que esse grupo não reconhece a própria autoridade essa decisão tomada pelo Papa Leão X? Bom, eh, em primeiro lugar, é preciso recordar que para alguns, como no caso do bispo que consagrou Alfonso de Galarreta e o bispo consagrante Bernardo Felé, é a segunda excomunhão pelo mesmo pela mesma razão, né, por participar de uma consagração episcopal sem [limpando a garganta] a a o mandato do Papa. mandato bom, eh mas eh paraa fraternidade são pi o que pode acontecer eh agora é que muito provavelmente alguns fiéis podem eh se sentir desconfortáveis com essa situação e acabarem saindo da fraternidade de São Pio X. E para isso, o Vaticano já

inclusive eh publicou um protocolo para recepcionar essas pessoas que estejam dispostas a se reintegrar as estruturas da igreja novamente. Isso também aconteceu em 1988, quando aconteceu a primeira sagração da fraternidade de São Pio X, né? Então, eh, ao meu ver, é difícil crer que vá acontecer um movimento como em 88, porque em 1988, um grupo considerável de fiéis e de sacerdotes da fraternidade acabaram se desligando dela, criando novos movimentos tradicionalistas e esses sim eh vinculados à Roma, né, com situação canônica regular. Agora, não me parece que seja exatamente eh o caso, não sei se sairam tantos sacerdotes ou tantos padres, pelo fato de que eh como as sagrações elas foram anunciadas com muita antecedência, tudo foi eh foi eh previsto pela fraternidade, inclusive a possibilidade da das escomunhões, né? Então, se a gente acompanha, quem acompanhou, por exemplo, um pouco os sermões dos padres da fraternidade, eles já eh apresentavam aos fiéis a possibilidade da da excomunhão. E pelo

fato de eles já já terem passado por um período longo da sua trajetória sob a apena comunhão, eh eu imagino que eh o caso de agora não vai alterar muito os quadros eh eh da fraternidade de São Pio X. Eh, no mesmo dia da própria consagração, um dos bispos que foi eh consagrado, o bispo Goldate, norte-americano, ele fez um uma um sermão muito duro, né? E em que ele faz uma distinção fundamental entre duas igrejas, como se existissem duas igrejas católicas. E, claro, né, a Fraternidade São Pio X estaria representando uma dessas igrejas católicas que para eles seria a correta, né, em contraposição a uma outra igreja que para ele eh é morta e que não dá vida eh nenhuma, enquanto que a tradição eh seria frutífera. Eh, então acredito que agora a tendência é que o discurso da fraternidade São Pio X eh se radicalize e volte a ser como era, por exemplo, eh, nos anos 80 e 90, que era um discurso muito mais radical do que aquele assumido pela fraternidade depois dos anos 2000, quando houve um primeiro movimento de de diálogo, né, de conversas com com o Vaticano, no sentido de buscar uma regularização da fraternidade. Agora, essa regularização

fica cada vez mais distante, né? E e o que a gente pode imaginar que pode acontecer é que o discurso se torne radicalizado. >> Muito bem. 8:25. Eu vou já conversar com o Víor sobre a possibilidade até de surgir uma nova igreja, como aconteceu eh com a igreja ortodoxa. Antes vou trazer aqui algumas

participações. O Alfredo diz o seguinte: "Religiões são a maior causa das guerras e do ódio entre os homens". Temos aqui a Sueli dizendo que a política está destruindo as igrejas. Jesus Cristo, misericórdia. Tem aqui o Ré dizendo o seguinte: agora na campanha política, as igrejas se enchem de políticos do PT.

Rég, eu diria que tem políticos aí de toda ordem, viu? De vários partidos tentando de alguma forma aí explorar a fé religiosa para conseguir votos. Vamos aprofundar mais esse conceito também de cisma. O cisma caracteriza uma ruptura formal com a autoridade do Papa e com a comunhão da Igreja. Quem entra em sisma deixa de reconhecer a autoridade do pontífice, considerado pelos católicos o sucessor de São Pedro. O caso da

Fraternidade São Pio X, a punição ocorreu porque o grupo realizou a ordenação de novos bispos sem autorização papal. pela legislação canônica, somente o Papa pode autorizar essas consagrações para garantir a continuidade da sucessão apostólica. Esse tipo de infração gera a chamada excomunhão automática. Nesses casos, a penalidade passa a valer no momento em que o ato é praticado, sem necessidade de um decreto prévio. Em algumas situações, porém, o Vaticano divulga comunicados públicos para informar oficialmente os fiéis sobre a aplicação dessa sanção. E aí, Vittor, destacando

aqui o que eu havia adiantado agora a pouco, há a possibilidade do surgimento de uma outra igreja, assim como aconteceu com a igreja ortodoxa, ou realmente, por haver muita identificação e aí e eh com a própria Sé, com com o próprio Vaticano? Isso é considerado impossível. Lembrando inclusive que tem uma ala até bem mais radical dentro da fraternidade São Pio X, que não reconhece a autoridade do Papa, do Vaticano, em razão aí das mudanças feitas nos anos 60. Sua avaliação. >> Eh, eu diria que é muito impossível. a

gente não tem como, muito difícil, não tem como dizer que é impossível, porque eh, afinal de contas, e a história é sempre repleta de surpresas, mas eh é é difícil, eu considero que é difícil que surja uma outra igreja. O que vai, o que provavelmente acontecerá é que a fraternidade permanecerá nessa situação marginal, né, em de maneira indefinida, né? Agora, eh, o próprio movimento tradicionalista já criou novas igrejas em outros tempos. A gente tem, por exemplo, um caso na Espanha eh numa cidadezinha chamada Palmar de Troia, em que eh criou-se a Igreja Católica Apostólica Palmariana, né? eram inclusive padres que no primeiro momento eles tiveram contato com a fraternidade São Pio X, buscaram eh apoio e assistência sacramental dos do dos bispos do bispo, né, do Dom Lefev, Marcel Lefev, da Fraternidade São Pio X, mas que em algum momento eh eles acabaram elegendo o seu próprio papa, né, que atualmente o papa eh da igreja palmariana é o Papa Pedro I, e tomaram seu próprio rumo, né? Esse é um caso de

uma igreja que surge dentro desse espectro trista, né, e que se torna independente da igreja romana. Eh, agora, no caso da fraternidade, eles eh eh eles eh frequentemente eh se referem ao a a a Papa como eh considerado da maneira como os católicos romanos consideram, ou seja, como aquele que tem uma jurisdição universal sobre a igreja, né, que tem o o poder de administrar a igreja dado por Jesus Cristo como sendo eh sucessor do de São Pedro, né? Eh, então por isso eu acho muito difícil de que eles criem um novo veio separado, né? Mas a tendência é que eles permaneçam dessa maneira marginal, quer dizer, né? Marginal no sentido de a margem, né, da igreja institucional, formal e assim permaneçam de maneira indefinida. O que o que pode acontecer

também no caso da fraternidade é o que aconteceu em outros momentos da história dela. Grupos de padres, grupos menores de padres vão saindo e formando novos movimentos tradicionalistas. Alguns integrados a Roma, outros não integrados a Roma. >> Muito bem. E a gente agora vai entender, explicar como é que os lefrevrianos estão se espalhando pelo mundo, atraindo muitos fiéis, inclusive aqui no Brasil, presentes em cerca de 50 países. A

Fraternidade Sacerdotal São Pio X reúne mais de 100 integrantes formais, entre eles 73 padres e 264 seminaristas, além de uma comunidade estimada em 600.000 1000 seguidores. No Brasil, a fraternidade atua em 12 estados, com presença maior em São Paulo e também no Rio de Janeiro. O grupo também mantém iniciativas educacionais, incluindo uma escola no Rio Grande do Sul e outra em fase de implantação em São Paulo. Lideranças da fraternidade seguem criticando as reformas do Vaticano e afirmam defender a preservação da tradição católica. Para o Vaticano, a

ordenação de bispos sem autorização do Papa representa uma grave ruptura com a autoridade da igreja e resulta em excomunhão automática dos envolvidos, como já explicamos, como já explicamos. No entanto, a decisão de estender a punição a sacerdotes e fiéis ligados à fraternidade sacerdotal São Pio Xuistas pela amplitude das sanções. A cerimônia de ordenação dos bispos realizada em ECON, na Suíça, reuniu cerca de 15.000 pessoas de diferentes países. Com a decisão, o Vaticano declarou ilícitos os sacramentos celebrados pela organização.

Casamentos e confissões realizados por seus sacerdotes deixam de ter validade canônica e os membros que permanecerem vinculados ao movimento também passaram a ser considerados escomulungados. Nas últimas décadas, o Papa Bento X e também o Papa Francisco adotaram medidas para tentar aproximar o grupo da igreja, mas as negociações não avançaram. Antes da nova ordenação, Leon X chegou a pedir que a cerimônia fosse cancelada sem sucesso. Apesar da punição, o Vaticano afirmou que a excomunhão poderá ser revogada caso os integrantes da fraternidade renunciem ao cisma, reconheçam a autoridade do Papa e solicitem oficialmente a reconciliação com a Igreja Católica. Mas pelo que a gente sabe, não há muito interesse nisso. Víor, você também considerou um

tanto exagerado, radical essa extensão da excomunhão também aos fiéis. Isso não pode ter aí um efeito reverso de afastar ainda mais eh esse grupo da da do Vaticano, da Igreja Católica? >> Eh, não, de fato, alguns alguns dias a gente ouvia sendo ventilado a informação de que a a escomunhão poderia ser aplicada também aos fiéis à fraternidade São Pio X. Eh, mas no documento explicativo que acompanha esse decreto de excomunhão, diz muito claramente eh que eh que não são todos os fiéis que estão eh que estão sobão, né? Por exemplo, aqueles que eventualmente participem de alguma cerimônia eh ou que recebam sacramentos da fraternidade são pudim, mas aqueles que aderem formalmente à fraternidade com a com uma intenção de separar-se da igreja. Ou

seja, eh, é posta diante desse fiel a a opção entre ficar com a igreja e não ficar com a igreja e com a fraternidade, ele prefere a fraternidade. Então, este sim é o que estaria escomugado. Então, ou seja, essa escomunhão, ela se aplicaria, a meu ver, a um a um grupo diminuto de de de fiéis à fraternidade e justamente aqueles mais enraizados, aqueles que têm uma posição mais crítica realmente em relação eh à igreja. Então, eu não sei se isso afetaria muito eh do caso eh esses fiéis leigos, né? Bom, mas o fato é que a >> pode continuar, Vitor.

>> Oi. Eh, não, o fato é que a amplitude da da excomunhão eh realmente foi surpreendente, porque em 1988 a excomunhão foi aplicada apenas aos bispos que consagraram e aos que foram consagrados. Mas a diferença fundamental entre 88 e agora é que lá foi aplicada uma excomunhão, que era uma excomunhão lá descendência imediata, né? Mas eh uma excomunhão disciplinar. O que que isso significa? Olha, muito mal comparando,

né? Eh, você fez uma coisa errada, sua mãe te coloca de castigo até que você peça desculpas, né? uma comparação bastante exagerada, mas enfim, é uma comunhão disciplinar porque cometeram um uma infração. Agora, né, o canon que é referenciado no documento de descomunhão, é aquele que diz respeita ao cisma, né? E aí o documento ele explica o porquê disso, né? É porque

desde do Papa Paulo VI, portanto, desde os anos 70, né, o diálogo com a fraternidade São Pio X tem se mostrado em frutífero. Ou seja, eh ele não sai do lugar, ele tá ele tá ali estagnado porque a fraternidade ela tem as suas posições e ela não tá disposta a abrir mão. A Igreja Católica, por sua vez, também tem suas posições e não vai abrir mão, não vai perder sua autoridade abrindo mão de princípios fundamentais para ela, princípios consolidados no Vaticano II, simplesmente para poder atrair um grupo de 600.000 fiéis. Eh, ainda que 600.000 fiéis sejam seja

um número considerável, ela não vai abrir mão da sua autoridade por causa disso. Então, existe um impasse. Então, diante dessa situação de que o diálogo não avança e, né, há 50 anos pelo menos, então a igreja simplesmente chegou ao seu ao seu limite, vamos dizer assim, a paciência, né, da igreja teria se esgotado, né? Eh, então agora a aplicação da da da sanção sobre o o sobre essa infração canônica, digamos assim, que é o cisma, né, diferente de 1988, é exatamente para poder marcar isso, né, que chegou-se a um a um limite a um limite dessa desse dessas tentativas de diálogo. >> Analisar bem rapidinho. Nosso tempo tá

curto. Sei que você também tem seus compromissos, mas eu queria falar analisando a igreja como um todo, de outros movimentos além dos lefrevianos que questionam aí algumas decisões, alguns métodos, algumas atitudes da Santa Sé do Vaticano. E aí fica realmente difícil separar a religião de política, que até pelos comentários a gente observa isso. Que outros grupos você acredita que se destacam também nesse movimento de questionar aí alguma alguns preceitos, algumas atitudes do Vaticano, não a ponto, né, de de desse confronto direto, mas que também criam aí outros outros movimentos que dão mais pluralidade à Igreja Católica, mas que também podem abrir margem aí para para novos conflitos. Eh, eu acho que a gente pode mencionar dois movimentos distintos aqui. Um

primeiro que tá dentro desse universo tradicionalista, que é uma cisão da própria fraternidade. Eles se dividiram em 2012, saiu um grupo de sacerdotes que inclusive tem representatividade aqui no Brasil, que eles têm um bispo deles aqui no Brasil. eh, e enfim, eles são eles se autodenominaram como resistência católica e que eles têm a mesmíssima opinião da fraternidade, só que com um pouco de um acento um pouco mais radicalizado. Eles realmente rechaçam todo tipo de diálogo com com com a Igreja Católica Romana. Então, por exemplo, eles consagraram seus bispos também. Só que a diferença da

fraternidade que pediu primeiro ao Papa e o Papa negou, eles sequer pediram, porque eles não querem realmente ter absolutamente nenhum diálogo, né? Então é para eles eh é uma impossibilidade o diálogo. Então esse é um grupo que atua aqui no Brasil, que tem uma certa presença e que tem um um espaço grande dentro desse universo tradicionalista, né? Eh, e e é, portanto, eh, a mesma ideologia, entre aspas, da Fraternidade São Pio X, com alguns eh eh requintes de de eh de radicalismo. Eh, e de outro lado, a gente tem outros movimentos que não são tradicionalistas, mas são mais conservadores, que também de alguma maneira criam resistências e impasses com a igreja, como por exemplo o caso dos aralos do Evangelho, né? eh que no

ponificado do Papa Francisco, eles foram passaram por uma investigação e uma e uma e uma intervenção, né? Eh, e que tiveram bastante conflito durante aquele pontificado, né? Então, hoje a figura do Papa, ela não é essa figura tão unânime dentro da igreja, ela sofre resistências. E para quem achava que o Papa Leão X, né, o Prevostia figura, eh, que viria para equilibrar os ânimos, para poder pacificar e talvez um homem de uma tendência um pouco mais conservadora ou moderada, né? Eh, na realidade, em um ano de pontificado, ele ainda não foi capaz de criar esse essa estabilidade, digamos assim, né? E o

caso da fraternidade, eu acho que é um exemplo disso. >> É isso. Então, a unidade da Igreja Católica cada vez mais em cheque, assunto curioso, conhecimentos aqui que o Vítor compartilha com a gente aqui. Eu agradeço muito a participação aqui no nosso O Povo News. Com certeza essa polêmica vai continuar. Víor, já deixo

aqui o convite pra gente conversar em outras oportunidades sobre esse assunto tão tão interessante, tão curioso, né? Mergulhar aí dentro da Igreja Católica. Muito obrigado pela sua participação. Forte abraço, até a próxima. Muito obrigado. Um abraço.

>> 8:39. Vamos com mais informações sobre esse assunto. Muita gente aqui querendo entender melhor o que que tá acontecendo. A decisão do Vaticano de escomungar novamente integrantes da fraternidade sacerdotal São Pio X, que tem essa sigla FSSPX, marca o retorno de um conflito que parecia adormecido havia 38 anos. A medida foi tomada após o grupo ordenar quatro novos bispos sem autorização do Papa Leão X, repetindo exatamente o gesto que provocou a ruptura histórica entre a fraternidade e a Igreja Católica lá em 88.

Naquele ano, o fundador da FSPX, o arcebispo francês Marcel Lefhev, consagrou quatro bispos sem o aval do então Papa João Paulo I. A atitude foi considerada um grave ato de desobediência à autoridade papal. e resultou em sua excomunhão, além da punição dos bispos envolvidos. O episódio foi tratado como a maior ruptura dentro da Igreja Católica desde o fim do século XIX. Desde então, apesar de décadas de negociações e tentativas de reconciliação promovidas por diferentes pontífices, a fraternidade não havia voltado a ordenar bispos.

Então, aí tava até tudo OK. A nova cerimônia realizada na Suíça rompeu esse período de quase quatro décadas e levou o Vaticano a aplicar novamente a punição máxima prevista pelo direito canônico, no caso aí, né, a escomulgação desses fiéis. 8:40. Agora a gente vai falar sobre outros conflitos, conflitos aqui no Brasil. Eleições 2026.

Uma

pesquisa Atlas Intel Bloomberg divulgada na última quinta-feira, dia 2, indica que a ex-preira dama Michele Bolsonaro enfrenta resistência entre o eleitorado mais fiel ao ex-presidente Jair Bolsonaro. O levantamento mostra que no próprio núcleo bolsonarista ela aparece atrás de Flávio Bolsonaro e também de outras lideranças da direita quando o assunto é lealdade ao ex-presidente. Entre os eleitores de Bolsonaro, Flávio lidera com 79% dos entrevistados, afirmando que ele sim demonstra lealdade total ao pai. Michele registra 54%, ficando atrás também do deputado Nicolas Ferreira com 67% e do governador Tarcísio de Freitas com 58. Vejam só, além disso, a ex-preira dama apresenta maior rejeição interna. 15% dos

bolsonaristas afirmam que ela não demonstra qualquer lealdade ao ex-presidente. No cenário geral, quando os entrevistados foram questionados sobre quem segue mais fiel às orientações políticas de Jair Bolsonaro, Flávio também aparece à frente. O senador foi escolhido por 38,3% dos participantes, enquanto Michele recebeu apenas 15,5%. O levantamento também avaliu a repercussão do vídeo em que Michele afirmou ter sido humilhada, maltratada pelo enteado. Embora 51% da população tem aprovado a publicação desse vídeo, entre os eleitores de Jair Bolsonaro, a reação foi diferente. 65,6%

desaprovaram a divulgação do vídeo, enquanto apenas 26,5% disseram concordar com a decisão da ex-preira dame. sobre esse assunto, a gente conversa agora com Luís Felipe Ferreira, na lista político. Luiz Felipe, muito bom dia. Seja bem-vindo aqui ao nosso o Povo News. Números que dão aí o indicativo de que talvez o comando do PL, o próprio Jair Bolsonaro, tenha tomado a decisão certa, né, de colocar realmente ali as decisões em torno de Flávio Bolsonaro, de tentar controlar Michele, inclusive culminando aí com a saída dela do comando do PL Mulher. um pragmatismo aí sendo colocado

em prática, mas também não significa que danos não possam ocorrer à campanha, principalmente diante aí do papel de liderança que Michele exerce entre mulheres e também entre o público evangélico. Bom dia. Bom dia, Ítalo. Bom dia a todos povos. Ah, questões de conflito agora dentro do PE, elas estão muito expostas. Eh,

inclusive, na verdade, a Michele, ela pode est realmente tentando se cif seja ganhar ganho político com essa situação. Não que ela queira ser a cabeça de chapa de uma eleição presidencial, porque de repente a gente tá vendo os números que possivelmente não vá ter uma vitória fácil nem do do presidente Lula, mas também não vai ser tão difícil pra direita nesse momento, mas com uma chance maior de vitória do presidente Lula. Ela pode se cacifar nesse momento por uma candidatura de senadora que ela vai ganhar uma facilidade possivelmente ali no Distrito Federal. E aí sim, sem a figura do presidente Lula, ela pode sim ter uma bagagem política, já uma experiência mais forte politicamente como senadora para poder se lançar a presidente. E por que que eu tô falando isso? Porque ela, nesse momento, se o

Flávio não ganha essa eleição, ela se torna naturalmente a próxima candidata. Então, dentro do PL ou de um outro partido, porque quando ela foi fazer reunião com o PL, ela tava decidida a se desfiliar e foi demovida pelo presidente Valdemar Costa Neto. Ela apenas saiu do PL Mulher e dizendo que agora ela cansou de política e vai ficar em casa cuidando do Jair Bolsonaro. Mas eu ainda acredito que ela vai ser uma das candidatas fortes candidatas ao Senado ali pelo Distrito Federal, que também é um grande projeto do PL de fazer mais senadores e tomar um controle maior ali no Senado. >> Michele vai ter que engolir a seco aí muitos sapos, né? ficar aí um tanto

resiliente, ter muita paciência, quem sabe ser eleita senadora e a depender do resultado da disputa pelo Palácio do Planalto, se cacifar para quem sabe disputar as eleições de 2030. A crise entre Michele Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro ganhou um novo capítulo nos bastidores do bolsonarismo. Vou trazer tudo para vocês agora. integrantes próximos aos filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro, vejam só, passaram a se referir à ex-preira dama pelo apelido de Yokuono, em comparação a artista japonesa frequentemente associada ao fim da banda britânica de Beatles. Conforme divulgado pelo portal Metrópoles, o apelido faz referência ao papel que aliados de Flávio atribuem a Michele após a divulgação do vídeo em que ela afirma ter sido desrespeitada e humilhada pelo enteado. A comparação

ganhou repercussão nas redes sociais depois que o jornalista e youtuber Kim Pain utilizou o termo ao comentar a mais recente pesquisa Atlas Intel. Em uma publicação, Pain escreveu: "13% apoiam a Ioko ao repercutir dados do levantamento. O influenciador é próximo de integrantes do núcleo bolsonarista mais radicalizado, entre eles o ex-vereador Carlos Bolsonaro. E Ocuono é um artista e cantora japonesa que foi casada com John Lennon entre 69 e 80. Ao longo das décadas, seu nome passou a ser frequentemente associado de forma controversa ao processo de dissolução dos Beatles, motivo pelo qual a comparação foi usada por aliados de Flávio para criticar Michele. Eu diria

que essa é a crítica até mais suave, porque há elementos aí de machismo e de misogenia muito fortes contra Michele Bolsonaro. E a gente tem inclusive aqui no telão a matéria. É isso, produção? Muito bem. Então vamos lá. Coloca aí no

telão que a gente já destaca aqui. Vejam só, Michele é bem-vinda no republicano, diz presidente da sigla. Uma possibilidade aí paraa Michel, inclusive disputar as eleições em 2030. Eh, o deputado federal Marcos Pereira, presidente do Republicanos, afirmou que Michele Bolsonaro seria muito bem-vinda ao partido. A declaração foi publicada nesta quinta pela coluna de Igor Gadelha do Metrópolis. A ex-preira dama deixou a

presidência do PL Mulher na terça-feira, depois de atritos comente enado, Flávio Bolsonaro, que é senador e pré-candidato à presidência. Lideranças do Republicanos, como as ex-ministras da Mulher, da família e dos direitos humanos, Damaris Alves e Cristiane Brito, intensificaram nos últimos dias a ofensiva para atrair Michele ao partido. Segundo a coluna, Pereira disse que não há nada definido, mas demonstrou interesse na filiação da ex-preira dama aos republicanos. Uma eventual mudança de partido ficaria para depois das eleições de outubro, caso Michele decida disputar uma vaga no Senado pelo Distrito Federal. A legislação eleitoral exige filiação partidária de no mínimo 6 meses antes da eleição para que um candidato possa concorrer. Então, se

Michele for candidato ao Senado, tem que ser pelo PL. Se for eleita, pode aí já mudar de partido e pros republicanos, inclusive diante da grande proximidade que ela tem também com o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, 8:48. Vamos com mais informações. Michele Bolsonaro considera, vejam só, abrir mão da candidatura ao Senado pelo Distrito Federal nas eleições de 26. Pessoas próximas afirmam que ela ainda não tomou uma decisão definitiva, enquanto dirigentes do partido trabalham para convencê-la a entrar sim na disputa, destacando a importância das pautas que ela representa. A estratégia do PL prevê

lançar Michele ao lado da deputada Bia Quisses como candidatas às duas vagas ao Senado pelo Distrito Federal. O presidente da legenda, Valdemar Costa Neto, afirmou que aguarda a definição da ex-preira dama, que mantém a possibilidade de concorrer em aberto. Na última terça, Michele deixou o comando do PL Mulher, função que exercia desde 2023. Em comunicado, informou que pretende dedicar mais tempo à família. nos bastidores. Porém, a repercussão do

desentendimento com o senador Flávio Bolsonaro também é apontada como um dos fatores que influenciaram essa sua decisão. Inclusive, ela já estava até disposta a deixar o PL, a se desfiliar, foi convencida a permanecer. 8:49. Mais informações sobre esse embate, sobre essa crise. O embate Michele Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro intensificou ataques à ex-preira dama nas redes sociais. De acordo com o levantamento da

consultoria bytes e divulgado pelo jornal Globo, cerca de 1/3, das 300.000 publicações feitas desde 27 de junho, continha críticas direcionadas a Michele após a divulgação de vídeos em que ela acusa o enteado de tê-la tratado de forma desrespeitosa. Nos últimos dias, mais de 100.000 postagens relacionaram Michele a figuras que hoje estão distantes do grupo de Flávio, como Nicolas Ferreira, Tarcío de Freitas e Rodrigo Constantino, além de utilizarem termos irônicos e acusações como traidora e feminista, o mesmo movimento atingiu aliadas da ex-preira dama, entre elas Damares Alves, Teresa Cristina e Celina Leão. Segundo estudo, as primeiras acusações contra Flávio tiveram pouca repercussão entre apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro. Com o passar dos dias,

especialmente após a saída de Michele da presidência do PL Mulher, cresceram as manifestações em defesa do senador e os ataques à ex-preira dama. Entre os críticos estão Alando Santos, Paulo Figueiredo e a própria deputada Biequisses. Para o diretor técnico da Bites, André Eller, o episódio mostra que parte da direita passou a se sentir à vontade para direcionar críticas públicas a Michele e ao seu grupo político, principalmente quando a gente não tem ali uma defesa enfática de Flávio Bolsonaro em relação a Michele. Ele até se colocou contra as falas de Paulo Figueiredo, porque realmente ele foi muito além, criticou eleitorado feminino como todo, dizendo que não sabe votar. Luís Felipe Ferreira, talvez toda todo esse ataque orquestrado nas redes sociais possa até e eh estimular ainda mais Michele Bolsonaro a pensar sobre esse assunto de deixar o PL, de mudar de partido, de ir para republicanos.

Inclusive, a própria gravação desse vídeo foi realmente a eh a forma que ela conseguiu aí colocar em prática de extravazar todo o seu descontentamento, de desabafar com toda essa ação aí que acontece nas redes sociais. É, Michele Bolsonaro provando aí o que outras pessoas, principalmente da esquerda, sofrem ao longo da dos últimos anos. Bom, pode ver aquele vídeo da Michele, ele foi muito bem planejado, não foi feito de maneira aleatória, nem na emoção, ele foi totalmente legendado de maneira proposital com na legenda. E isso começa a mostrar a força independente como política que tá se desenvolvendo com uma [limpando a garganta] entrada muito grande onde onde o grupo do Flávio Bolsonaro não consegue entrar, que são principalmente as mulheres e o grupo das mulheres e como um todo. Então, os ataques que ela vem sofrendo, principalmente com aquele do Paulo Figueiredo, principalmente, ele mostra uma grande fraqueza campanha do Fábio Bolsonaro, onde eh essa orquestração que foi feita, ou seja, o Paulo Figueiredo fala assim: "Olha, eh eh fala contra mim, não concorde comigo, mas eu mantenho a minha ideia". Isso

mostra que foi uma coisa combinada e que aquela resposta do Flávio repudiando, ela foi combinada, ou seja, ela também não se mostra sincera. Então, na verdade, toda essa reação que teve do campo dos apoiadores do Flávio Bolsonaro, na verdade foi um grande tiro no pé, onde na verdade achando que faria um gol de falar assim, que nem foi a resposta do Flávio, não, eh, eu repudio, porque eu quero que as mulheres me apoiem e na verdade aumentou mais ainda essação que as mulheres já têm ao próprio Flávio Bolsonaro. Então a gente vê que esse ataque coordenado, ele na verdade ele não tá sendo bom pra própria campanha. Quando você olha as estatísticas das eh dos levantamentos eleitorais, das pesquisas eleitos, você vê que o Flávio estava numa ascendente e desde o caso só caiu, tem uma uma nenhum tipo de movimento de retomada, enquanto outros candidatos da direita já estão conseguindo ter uma ascendência maior. Então, de repente aquela pessoa, aquele candidato que conseguir o apoio da Michele já nas próximas semanas, possivelmente pode ser aí uma grande força da direita e acabar extindo essa campanha do Flávio Bolsonaro ou conforme a gente analisou nas últimas pesquisas permitir que o candidato do PT, o presidente Lula, ele ganhe no primeiro turno. Então, toda essa estratégia deles

acabou, na verdade, sendo muito prejudicial, uma campanha que tava aí numa ascendente e por mais que tenha tido os percalços aí do caso o caso do Banco Master, ela ainda tinha, nesse caso da Michele, eles vão ter que retomar eh o caminho para poder voltar a crescer e tentar fazer uma campanha competitiva. >> É isso. Já pensou se Michele aí declara apoio a Romeu Zemo, a Ronaldo Caiada, a situação ia ficar com certeza ainda mais delicada. Luiz Felipe Ferreira, valeu demais pela participação aqui com a gente mais uma vez forte abraço e até a próxima. >> Forte abraço a todos e não esqueçam de participar aí da do chat do nosso Povo News. Até a próxima oportunidade.

>> A próxima. É isso. Participe aqui da nossa enquete, deixe também seu like. Já convido aqui ao nosso povo uno, também o diretor de opinião do grupo povo, Walter George Walter, bom dia, seja bem-vindo. Vou aqui com mais informações. A saída

de Michele Bolsonaro, do comando do PL Mulher provocou também o desligamento da equipe que atuava na estrutura nacional do grupo. Segundo o presidente do partido, Valdemar Costa Neto, todos os funcionários foram colocados em aviso prévio para que tenham tempo de se reorganizar antes do encerramento dos contratos. Então, sai Michele levando aí muita gente também. De acordo com Valdemar, a decisão de extinguir o PL Mulher foi tomada após a definição de que Michele deixaria a presidência da organização. O dirigente afirmou ter dito à ex-primeira dama que não havia outro nome capaz de substituí-la nesse cargo. A medida foi acertada durante uma

reunião realizada na última terça, dia 30 de junho. Nos bastidores, o encontro foi marcado por tensão. Michele chegou a comunicar que pretendia deixar o partido e desistir de uma eventual candidatura ao Senado. No entanto, recuou antes de oficializar a decisão, após conversas com a governadora do Distrito Federal, Celina Leão, e também com a senadora Damares Alves. Ontem, dia 2, integrantes da equipe de Michele compareceram à sede do PL para formalizar as suas demissões.

O partido também decidiu não manter a estrutura criada durante a gestão da primeira dama. Além disso, o perfil oficial do PL Mulher no Instagram publicou uma homenagem a Michele Bolsonaro após a sua saída da presidência do núcleo feminino do partido. A postagem mostra, como a gente vai ver agora, integrantes da organização reunidos ao redor de uma imagem da ex-preira dama em tamanho real, produzida em papelão. Na legenda, o grupo destacou a atuação de Michele durante o período em que esteve à frente da organização. Abre aspas, a alegria de ter uma líder de verdade. Fecha aspas

escreveu o perfil que também marcou a conta oficial da ex-preira dama na publicação. Walter George. É isso. A gente observa aí que a saída de Michele, ela não é uma coisa ali reduzida, ela leva também um movimento, um grupo muito grande, [limpando a garganta] perdão, que pode inclusive aí formar algum grupo de resistência. a Flávio Bolsonaro não se engajar como esperado dentro dessa campanha. Ou seja, olhe-se para um lado,

olhe-se para o outro, tem sempre algum tipo de prejuízo. Sua avaliação rapidinho que eu preciso já já me despedir das TVs. >> Bom dia, Ítalo. Bom dia à nossa audiência. É, todos esses movimentos indicam que é equivocada aquela versão que começou a ser a circular de que essa briga entre o Flávio e a Michele poderia ser uma briga acertada entre eles, uma briga de estratégica, etc. e tal. quer dizer, o

nível de rompimento que tá se dando. E aí, Ítolo, dentro disso, a gente f dificuldade de entender esses movimentos do PL, por exemplo, extinguir o PL mulher, porque diz que não tem outra mulher capaz de assumir cargo no partido. Quer dizer, um partido, uma pré-campanha que já tá enfrentando o grande problema de ser identificado como inimigo das mulheres, que tem uma resistência muito grande do eleitorado feminino, que precisa vencer. E a sinalização que dá para esse público é esse, é eh extinguir o núcleo que tinha dentro do partido que é focado no assunto e focado nesse público. Então assim, o realmente o PL nesse momento, a pré-campanha do Flávio Bolsonaro tá dando sinais de que tá absolutamente perdida, não tá conseguindo ter uma estratégia que seja minimamente compreensível e e o resultado disso é o que tem aparecido nas pesquisas, né, de intenção de voto. Claro que tem muito

tempo para ser revertido, tem tempo para consertar muita coisa, mas o que tem acontecido até agora tem demonstrado realmente uma falta de articulação, uma falta de sentido nas decisões que são tomadas, que chegam até a assustar, >> inclusive com nomes da direita crescendo. Renan Santos, segundo a última as últimas pesquisas aí, já vai aí e saindo ali, se aproximando do patamar de dois dígitos. pode ser um risco aí grande, inclusive, de ele representar, né, esse esse grupo aí mais conservador, mais bolsonarista raiz, né, que tem bandeiras aí eh sobre as quais eles não abrem mão. 8:59. Deixa eu trazer aqui mais uma parcial da nossa enquetequanto você continua aí deixando o seu like, mandando o seu recado. A

pergunta do dia é: você concorda com a excomunhão dos bispos da fraternidade São Pio X? 49% dizem que sim, que concordam com a comunhão. 34% dizem que não. 17% não sabem. O Gilson diz aqui o seguinte: "Viva o Papa Leão 14. Viva a

Santa Sé! os escumugados podem agora seguir na sua seita. Ele também diz: "Como podem ser católicos sem obediência ao Santo Padre, né? Assunto que continua aqui provocando debates no nosso O Povo News. Tem muito mais programa, mais informações, mais participações de Gualtegi Geógico. Vou só me despedir de

quem acompanha a gente pela TV O Povo e demais emissoras que ajudam a levar o nosso programa cada vez mais longe pelo Brasil. Obrigado pela sua companhia, pelo seu carinho, pela sua audiência e até segunda-feira. Tchau tchau. Para você que acompanha o Povo News pelo YouTube, pelo Facebook, pelo TikTok, pelo Instagram, tem mais programa aqui para você continuar com a gente interagindo e participando. Um grupo de mulheres conservadoras que atua na política estuda acionar a justiça dos Estados Unidos contra pessoas que, segundo elas, participam de uma rede organizada de ataques virtuais. As

integrantes afirmam que os responsáveis seriam brasileiros ligados ao bolsonarismo e já teriam contratado até um advogado para analisar possíveis medidas judiciais. Segundo o blog da jornalista Ana Flor da Globo News, entre os nomes citados está o influenciador Alan dos Santos, apontado pelo grupo como um dos envolvidos na disseminação das publicações. As mulheres reuniram mensagens publicadas em diferentes redes sociais que, segundo elas, configurariam crimes como calúnia, difamação e injúria, condutas que também podem gerar responsabilização na legislação norte-americana. O episódio ganhou força após Michele Bolsonaro divulgar um vídeo em que relata ser alvo de ataques coordenados, inclusive de pessoas que vivem no exterior. Sem citar nomes diretamente, mas claro que o recado vai vai também para Alan dos Santos, a ex-preira dama afirmou que um grupo organizado continua promovendo ofensas diárias contra ela e mencionou que alguns dos envolvidos ainda aparecem em fotos ao lado do senador Flávio Bolsonaro. E aí é uma fala direta ao

jornalista Figueiredo que atua também lá. Além de Michele, o grupo afirma que as principais vítimas são a senadora Damaris Alves, que inclusive fez um desabafo também durante uma sessão da Comissão de Direitos Humanos, além da governadora do Distrito Federal, Celina Leão. A possibilidade de incluir casos envolvendo mulheres de esquerda também é analisada. Vejam só a situação que a gente chega, né? uma união entre mulheres de direita e esquerda contra esses ataques misógenos, contra violência política de gênero, que é a classificação aí dada por especialistas.

O assunto já chegou ao presidente do PL, Valdemar Costa Neto, e também a Flávio Bolsonaro. Em meio à crise, o deputado Marcos Feliciano cobrou publicamente uma reação do senador para tentar conter os ataques entre aliados. Não sei se ele tá muito disposto a isso, Walter George, mas vejam só, né, a situação que a gente observa, uma possível união entre mulheres de esquerda e mulheres de direita contra esses ataques misógenos. E aí quando a gente fala de machismo, não dá realmente pra gente dividir, né, colocar questões ideológicas. Eles atacam as mulheres independentemente aí da opinião ou da formação política. E a

gente inclusive já observou também acenos de mulheres eh da esquerda, de parlamentares do PSOL, do PT também, eh de tentar de alguma forma abraçar, né, essa essas mulheres da direita que vem sendo aí alvo de ataques, né? Uma medida, claro, eh eh que precisa ser também reconhecida, porque há situações realmente em que não dá para ficar nessa richa, nessa picuinha, né? valores que ficam acima dessas disputas políticas e que a gente observa agora eh se concretizarem. é esse pessoal, né, Ítolo, em especial as mulheres, eh, tá sofrendo agora na pele, vendo que tem o a como tem sofrido as pessoas têm sido alvo desse grupo muito tempo, os adversários, né, eles estão sofrendo agora, eles estão vendo o nível de de estrago que essa pessoa é capaz de causar por falta de limites, absolutamente, né, para atingir os seus objetivos. Então, é um pouco eh é bom que eles tenham um pouco essa experiência para entender que é um limite na política que esse grupo que esteve que esteve ao lado delas, das que estão sofrendo agora, eh sempre praticou contra os adversários. Então é

importante também que esse tipo de coisa seja discutido nesse nível. E a solidariedade, claro, tem que vir de todos os lados. O que tem o que tem sido feito, que a gente tem visto nas redes sociais são coisas absurdas, absurdas, né? sem qualquer limite. O problema que o que o o pré-candidato Flávio Bolsonaro tá tá enfrentando agora e que ele tá demonstrando, infelizmente, uma fragilidade vai ser ruim para ele, tá com a falta de liderança, ele não tá conseguindo controlar. Ele, por exemplo,

nesse episódio com o Paulo Figueiredo, o Paulo Figueiredo fez aquelas eh aquelas observações de que mulher crítica à mulheres, mesmo dizendo que a mulher não sabe votar, porque as mulheres são votam em geral progressista, a não ser que sejam casadas e ten um marido para orientar melhor o voto, um marido conservador, claro. Bom, aí o Flávio depois de muitos dias depois de receber pesquisas mostrando o estrago que aquilo tava fazendo na campanha dele, porque tava sendo vinculado diretamente a ele, o Paulo, ele fez uma manifestação crítica, crítica sim, de tentando se dissociar do Paulo, né, dizendo: "Olha, ele não é da minha campanha, ele tem lá a opinião dele, não é a minha, eu sou absolutamente contra". Aí usou a mulher, inclusive, a mostrar que ela própria tinha se teria sido atingida pelos ataques dele, etc. Aí o Paulo Figueiredo vai no mesmo dia e diz: "Não, aquilo tudo que o Flávio disse foi acertado comigo. Eu que orientei ele para dizer aquilo, para se desjuclar de mim, para dizer que é o voto das mulheres, inclusive o voto vai ser nele, por isso que é um voto inteligente." Ele

desmoralizou o Flávio dizendo que aquilo tudo tinha sido o teatro acertado com ele. Então assim, o que tá precisando nesse momento da campanha, eu vou reafirmar, acho que a campanha tá meio desorientada nesse momento, tá meio perdida e tá com problema. Tá faltando um líder, tá faltando alguém que dê um grito que coloca a coisa em ordem. E o Flávio Bolsonaro até agora tem se demonstrado uma pessoa incapaz de fazer isso. Não sei se ele vai fazer ele semana que vem vai ter um teste, eu acho, porque ele vai pros Estados Unidos e vamos ver se ele vai aparecer, como apareceu das outras vezes, cumprindo a agenda o tempo todo ao lado do Paulo Figueiredo, ou se ele vai se desvincular dele, vai ter essa coragem, né? porque

ele precisa, tá, ele precisa nesse momento de algumas demonstrações de capacidade, de liderança e de coragem, coisa que até agora ele não tem sido não tem sido o, vamos dizer assim, a característica as características que ele tem demonstrado como uma pessoa que se propõe a ser o próximo presidente da República, que nesse momento é a pessoa indicada para ser o candidato do PL. Gualte, falando em Estados Unidos, a gente tem essa crise local, mas também tem um embate internacional que aí já envolve Lula. Donald Trump e o tarifaço. O governo do presidente Luís Inácio Lula da Silva apresentou aos Estados Unidos uma proposta para ampliar o diálogo comercial e evitar a aplicação de uma tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros. Em uma reunião virtual realizada ontem, dia 2 de julho, representantes dos dois países discutiram um plano de negociações e um novo encontro foi marcado antes do dia 15 de julho, data prevista para a decisão final do governo norte-americano. As conversas foram

conduzidas pelo ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias, que reforçou a posição brasileira de que as políticas adotadas pelo país não prejudicam nem criam barreiras ao comércio com os Estados Unidos. O governo mantém posição firme na defesa do Pix, mas sinalizou disposição para negociar outros pontos levantados por Washington, como tarifas preferenciais, acesso ao mercado de etanol, proteção à propriedade intelectual, combate à corrupção e também desmatamento ilegal. Como parte das tratativas, o Brasil propôs reduzir tarifas de importação para cerca de 300 produtos, incluindo máquinas agrícolas, equipamentos hospitalares e itens de tecnologia. A medida beneficiaria todos os países, mas o governo argumenta que os Estados Unidos seriam os principais favorecidos por concentrarem grande parte das exportações desses setores. Em resposta formal à investigação comercial conduzida pelos Estados Unidos, o governo brasileiro afirmou que críticas envolvendo PICs e decisões do STF dizem respeito a questões internas e não possuem relação direta com o comércio internacional. Segundo Brasília,

utilizar esses temas para justificar sanções ampliaria indevidamente o alcance da legislação comercial norteamericana. 98. Vamos aqui pro nosso telão porque tem mais informações. Pix, STF, redes sociais, entenda as críticas dos Estados Unidos para propor propor tarifa de 25% e também os argumentos. O Brasil encaminhou nesta quarta-feira uma resposta aos Estados Unidos sobre a investigação feita pelo governo Trump, que acusa o governo brasileiro de adotar práticas que honerem ou restringem o comércio entre os americanos. A reação

brasileira tenta evitar que os Estados Unidos coloquem em prática essa taxação. No documento assinado pelo chanceler Mauro Vieira, o Brasil afirma que as críticas do governo norte-americano ao Pix e as decisões do STF não têm relação com o comércio, com divergência sobre políticas internas. Com isso, foi enviado aí um documento de 29 páginas que foi rebatido ponto a ponto. E aqui tem a lista comércio digital e serviço de pagamento, regulação de redes STF, tarifas preferenciais desleais, acesso ao mercado de etanol, proteção de propriedade intelectual, combate à corrupção e desmatamento ilegal. E aqui esse material vai detalhando tudo aí. O

STR afirma que o Banco Central favorece o Pix. O que que diz o Brasil? O governo brasileiro contesta essa informação. Fala-se também aqui sobre outros pontos, regulação das redes sociais. Aí o STR afirma que os tribunais brasileiros emitiram ordens sigilosas para que empresas norte-americanas removessem conteúdos políticos. E aqui o governo,

de alguma forma também rebate, envolve a Rumble, né, envolve a Trump Medídia. O governo diz que sobre essas determinações eh são decisões tomadas no âmbito de processos judiciais que não tem envolvimento direto com o executivo. Enfim, tá tudo aí explicado nesse material especial do portal G1. 9:10 a gente vai falar também sobre uma briga que envolve também esse assunto, tem como pano de fundo essa crise entre Lula e Flávio Bolsonaro. O presidente Luís Inácio Lula da Silva e o senador Flávio Bolsonaro intensificaram a disputa política em torno das negociações comerciais entre Brasil e Estados Unidos, né? Vídeo sendo colocado de todo

lado, declarações nas redes sociais. Lula acusou o parlamentar e a família Bolsonaro de atuarem contra os interesses nacionais ao sugerirem mudanças em políticas brasileiras para tentar adiar a entrada em vigor da tarifa adicional prevista pelos norte-americanos para o próximo dia 15 de julho. Em publicação nas redes sociais que você acompanha aqui ao meu lado, o presidente classificou a iniciativa como ato de entreguismo e criticou propostas apresentadas por Flávio ao escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, o US. Entre elas, a redução de tarifas sobre o etanol, alterações na tributação do setor de cartões e a flexibilização da relação do Brasil com o Mercosul. Lula também afirmou que o Pix é uma conquista nacional e declarou que o governo não pretende negociar o sistema de pagamentos. Vamos ampliar aí na tela

essa declaração do presidente Lula. Eu vou ler um trechinho. Em seguida, a gente vai ver um vídeo de Flávio Bolsonaro. Lula disse o seguinte: "É inaceitável que a família Bolsonaro, com o seu entreguismo, queira submeter o Brasil aos interesses dos Estados Unidos, como fica claro no documento enviado ontem por um de seus integrantes ao governo norte-americano. Nós sempre vamos dialogar de igual para igual com qualquer nação do mundo. Pedir que o

tarifáço contra o nosso país seja adiado para depois das eleições é mais uma atitude de traidores da pátria. Nunca houve e não há qualquer justificativa para tarifaço, agora ou depois. O mais absurdo é saber que a origem disso tudo foi motivada pela própria família Bolsonaro, que defendeu publicamente o aumento de tarifas contra os produtos brasileiros. Defender o fim do Mercosul, o bloco econômico mais importante da América Latina e que acaba de firmar um acordo histórico com a União Europeia é outro ataque ao interesse do povo brasileiro. Como se não bastasse, querem entregar o Pix a interesses estrangeiros. Não vão conseguir. O Pix é

uma conquista do Brasil e não vamos abrir mão dele. Nossa pátria não está à venda. Nossa soberania é innegociável. O Brasil é dos brasileiros. Termina Lula com esse slogan do governo federal.

Flávio respondeu, reagiu imediatamente, dizendo que Lula tenta transformar uma possível punição comercial ao Brasil em uma narrativa com interesses políticos. Vamos então já acompanhar esse vídeo de Flávio Bolsonaro. Em seguida eu volto com Walter George analisando toda essa crise. Vamos acompanhar. >> Lula é o único que quer o tarifaço contra os produtos brasileiros.

Provocou, esbravejou, não negociou, fez lobby a favor de PCC e Comando Vermelho para que não fossem classificados como terroristas. envergonhou o Brasil perante o mundo, ignorou o sofrimento de mais de 50 milhões de brasileiros que moram em áreas dominadas por esses narcoterroristas. Fez, acreditando que poderia transformar a possível punição a empresas brasileiras na falsa narrativa de defesa da soberania. O Lula tá se lixando pro Brasil, faz qualquer coisa para tentar se reeleger. Eu sou o oposto do Lula. Eu luto contra os

narcoterroristas, trabalho de verdade contra as tarifas e eu vou defender sempre o nosso Pix criado no governo Bolsonaro. O Pix é brasileiro, sem taxa e ninguém mexe. Eu já fiz essa defesa pessoalmente lá nos Estados Unidos junto ao presidente Trump, ao lado do secretário de estado, Marco Rúbio. Na próxima semana eu volto aos Estados Unidos para reforçar essa defesa. O meu pedido é simples. Não imponham tarifas

ao Brasil. Não punam os brasileiros pelos erros do lulo petismo. O Brasil vai ser grande de verdade. O Brasil tem futuro, mas não temos mais tempo a perder. Walter, para finalizar aqui sua participação, quem será que Trump vai ouvir? Será que é o presidente Lula?

Será que é Flávio aí por meio desse vídeo e de outros recados? Quem você acredita que tá mais certo aí nesse embate? Um minutinho paraa sua análise, que o nosso tempo tá corrido aqui. >> Não, primeiro na linguagem fotibolística, né, Ítalo? O o Flávio Bolsonaro deixou o Lula na cara do gol e ele finalizou a carta dele, o documento dele, ele tá dizendo agora que é contra Tar. Não, ele pediu para suspender

enquanto o processo eleitoral está ocorrendo, porque da forma como tá sendo implantado, tá beneficiando eleitoralmente, politicamente o Lula. ou ele deveria ter feito na carta, era feito uma defesa enfática. Não pode taxar os, não faz sentido taxar os produtos brasileiros, não, não [limpando a garganta] há razão para isso. E atemporalmente, assim, sem ser relacionado a qualquer processo eleitoral. Então, dentro do que tá dentro do que há público hoje, Ítolo, a manifestação do governo e a e a manifestação através desses documentos do Flávio Bolsonaro, tirando esse vídeo que agora ele vem tenta consertar, eu acho que a razão tá do lado do governo, porque o governo tá dizendo assim, ó, não é para taxar, não há razão para taxar, o Brasil não dá motivos para isso. E o Flávio Bolsonaro tá

preocupado, ó, não faça isso enquanto o processo eleitoral tá correndo, porque tá me prejudicando e beneficiando meu adversário, no caso, o presidente Lula. Então eu acho que o Flávio tem é outra estratégia que o Flávio em sua campanha tem que ajustar com relação a isso e ele fazer uma defesa mais clara contra a taxação e não contra a taxação por conta de motivos políticos ou eleitorais. >> Vamos aguardar para ver se muda alguma coisa. Walter, valeu demais. Forte abraço. Bom fim de semana e até

segunda-feira. >> 9:16. Vamos falar também sobre a tragédia que infelizmente está aí prejudicando parte da população venezuelana. Mudando aqui a identidade, vamos às informações. 8 dias após os terremotos gêmeos que devastaram regiões na Venezuela, o regime no país informou nesta quinta-feira que o número de mortes confirmadas em decorrência dos sismos aumentou para 2.595

mortes. Não houve até amanhã desta sexta-feira atualização do número de feridos e de desalojados que estão contabilizados em mais de 11.000 e também 12.841 pessoas, respectivamente. As informações foram transmitidas pela líder interina do país, Deus Rodrigues, em entrevista coletiva. Nos demais dias, as

informações vinham sendo transmitidas por seu irmão, o presidente da Assembleia Nacional, Jorge Rodrigues, um dos nomes fortes do xavismo. Na quarta-feira, dia primeiro, as autoridades tinham contabilizado 2.295 mortos e mais de 11.000 feridos. O novo levantamento, portanto, registra um acréscimo de 300 mortes confirmadas em apenas um dia. A líder interina defendeu

a atuação do governo após os terremotos e afirmou que as operações de busca e resgate continuam em andamento. 918. Mais informações sobre essa situação. No coração de uma das áreas mais devastadas pelos terremotos na Venezuela. Um letreiro familiar com os arcos dourados agora sinaliza algo muito diferente de sua finalidade original. Um restaurante

McDonald's em Carabaleda, em Laguária, epicentro dos dois terremotos fatais que atingiram a costa norte da Venezuela, foi transformado em um hospital de campanha improvisado, atendendo desde sobreviventes feridos até animais de estimação. Médicos, paramédicos e voluntários ocuparam restaurante de fast foods no cenário caótico que se seguiu ao desastre, convertendo as áreas de refeição em zonas de triagem. espaços de farmácia e salas de atendimento. O Centro Médico Improvisado conta com uma área de triagem e uma farmácia instaladas dentro das dependências desse restaurante. A atuação do centro improvisado vai além dos participantes humanos. Uma equipe de

veterinários também montou operações no local para tentar tratar os feridos. E aí a gente acompanha essa matéria da CNN em que é possível ver ali, né, esse essa unidade do McDonalds transformada aí em um centro de atendimento de saúde. É uma situação tão eh eh desafiadora que realmente qualquer espaço que tenha aí a mínima infraestrutura precisa ser utilizado aí para tentar salvar vidas, né? Essa deve ser aí a prioridade número um das autoridades, tanto venezuelanas como também internacionais. 9:19. É com

essa informação que a gente encerra o nosso povo News desta sexta-feira, agradecendo muito a sua audiência, a sua participação, seu engajamento e, claro, seus votos aqui na nossa enquete. Vamos com o resultado final. Você concorda com a comunhão dos bispos da fraternidade São Pio X? 51% disseram que sim. Foi uma decisão correta por parte do Papa Leão 14. 33% dizem que não, 16% não sabem. É

isso. Muito obrigado pela sua audiência, pela sua companhia. A gente volta segunda-feira, seja a partir das 8 horas, mas você pode continuar aqui com a gente acompanhando a programação ao vivo da Rádio Povo CBN, nossos cortes, reportagens, enfim, muito conteúdo aí legal para você conferir. E hoje à noite temos também o Povo News a partir das 6 horas da noite com o Marcos Tardan. E eu volto então na segunda-feira e claro que espero a sua companhia. Forte abraço,

bom fim de semana e até lá. Ciao. Ciao.