---
video_title: "🔴AO VIVO: Lula cobra Jaques Wagner sobre caso Master; EUA criticam condenação de Eduardo Bolsonaro"
video_id: ruKoKX-yPMw
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ruKoKX-yPMw
video_date: 2026-06-19T12:23:27+00:00
video_description: |
  A operação da Polícia Federal realizada nesta quinta-feira (18) colocou o líder do PT no Senado, Jaques Wagner, no centro das atenções políticas em Brasília. O senador teve sua relação com o chamado Caso Master questionada diretamente pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
  
  #pt #lula #cobra #jaqueswagner #pf #bancomaster #master #senador #casomaster #aovivo #política #noticias #live #lider #presidente #eua #trump #flaviobolsonaro #bahia #investigação #eduardobolsonaro #condenação #conversa 
  
  De acordo com fontes do governo ouvidas pelo blog, Lula procurou Jaques Wagner em mais de uma ocasião desde o surgimento das suspeitas de que o PT da Bahia poderia ter algum tipo de envolvimento no caso. Em todas as conversas, segundo os relatos, o senador negou qualquer participação ou ligação da legenda com os fatos investigados.
  
  E entre outros destaques: uma nota divulgada pelo Departamento de Estado dos Estados Unidos colocou o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro (PL) no centro do debate político. O comunicado, atribuído ao porta-voz da pasta comandada pelo secretário de Estado Marco Rubio, saiu em defesa do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro.
  
  A manifestação do governo americano repercutiu rapidamente nos bastidores da política brasileira e levantou questionamentos sobre os possíveis desdobramentos diplomáticos e políticos da declaração.
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta terça-feira, 16 de junho, sua 478ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Sexta-feira, 19 de junho. Seu povo no ar ao vivo, 8:03. Eu sou Italo Coriolano, sua companhia até depois de 9 horas. Opa, eu que tenho essa missão de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo, política, economia, cultura, esportes, comportamento, noticiário internacional e muito mais, você acompanha aqui com a gente. Passamos as

últimas horas fazendo uma seleção bem especial, bem criteriosa para levar até você tudo mastigadinho, explicado aqui. Pode ter certeza que você não só fica sabendo sobre esses principais assuntos, mas também entendendo. Vamos juntos. Então, para começar, você já sabe, eu peço o seu like, o seu joinha, a sua curtida para rapidinho a gente atingir a nossa primeira meta de, você já sabe, 50 likes. Essa meta é importante pro nosso programa ir ganhando mais alcance, acelerando aqui nesse comecinho da manhã. Conto muito com a sua

participação. Você que acompanha a gente pelo YouTube, pelo TikTok, pelo Instagram, pelo Facebook, também pela rede de TVs que retransmite o nosso povo News. Eu falo da TV O Povo, canal 48.1 e de todas as nossas emissoras parceiras que ajudam a levar o Povo News cada vez mais longe pelos quatro cantos do país. Muito obrigado também pela sua companhia e não interessa se você vê a gente pelo celular, pela TV, pelo notebook.

Importante é você aí do outro lado participando, interagindo, mandando o seu voto aqui na nossa enquete, que inclusive é sobre o tema principal do programa de hoje. O líder do governo Lula no Senado, o senador Jaques Wagner, alvo de uma operação da Polícia Federal por suspeitas de envolvimento no escândalo do Banco Master. Ontem foi um dia realmente no mínimo, estressante para Jaques Wagner, que precisou se explicar, está aí sob muita pressão, inclusive em relação à permanência dele como líder do governo Lula no Senado. O próprio presidente entrou em contato com Jaques Wagner primeiro para saber o que que estava acontecendo, né, e ter clareza se realmente ele tá envolvido em alguma maracutaia. Vamos às informações.

O presidente Luís Inácio Lula da Silva entrou em contato nesta quinta-feira, dia 18, com o senador Jax Wagner do PT da Bahia, que ocupa a liderança do governo no Senado. De acordo com informações divulgadas pelo canal CNN, Lula orientou o aliado a responder publicamente às acusações que surgiram nos últimos dias, evitando deixar questionamentos sem esclarecimento. Nos bastidores, Wagner também demonstrou disposição para colaborar com as investigações e prestar esclarecimentos à Polícia Federal sobre essa sua relação com o empresário Augusto Lima. Ambos foram alvos de mandados de busca e apreensão cumpridos nesta quinta-feira durante mais uma etapa da operação compli zero. Antes do avanço da investigação, o senador havia se encontrado com o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, STF, responsável pela relatoria do chamado caso master. Com toda a ampla

repercussão dessa operação, claro que cresce a expectativa em torno de uma conversa presencial ali, olho no olho entre Lula e Jax Wagner lá em Brasília. Esse encontro deverá servir para discutir os impactos políticos desse episódio, principalmente nas eleições, e avaliar a continuidade do parlamentar no posto de líder do governo Lula no Senado. 8:6. Esse é inclusive o tema aqui da nossa enquete. Eu já trago a primeira parcial na sua avaliação. Lula deveria retirar

Jaques Wagner da liderança do governo após essa operação da PF? Por enquanto, 100%, todo mundo dizendo que sim, que não há condições de Jaques Wagner permanecer como líder do governo. Vamos com mais informações. O senador Jack Wagner do PT da Bahia, esse que aparece aí na sua tela, rebateu as suspeitas levantadas pela investigação e afirmou não possuir qualquer vínculo com o banqueiro Daniel Vorcaro, controlador do Banco Master e preso também em operação da PF. Segundo ele, os dois se encontraram apenas duas vezes. A

primeira ocorreu por intermédio do empresário Augusto Lima, quando o Banco Master passou a integrar o negócio do Cred, cartão consignado criado na Bahia e posteriormente expandido para outros estados aqui do Brasil. Parlamentar relatou ainda que o segundo contato aconteceu quando Augusto Lima pediu uma indicação de consultor jurídico para o Banco Master. Na ocasião, Jaques Wagner sugeriu o nome de Ricardo Lewandowski, que havia deixado o Supremo Tribunal Federal. O senador enfatizou que nunca manteve relação próxima com Vorcaro. E aí já tem o nome de Lewandowski também, que depois virou ministro da justiça, saiu do cargo sem ninguém entender muito bem porquê, mas ali em paralelo ao surgimento aí do escândalo master sobre os 55.000

e 33.500. 00 encontrados pela Polícia Federal. Wagner confirmou ser o proprietário dos valores, mas sustenta que a origem é legal. De acordo com ele, o dinheiro corresponde a diárias recebidas em viagens oficiais ao exterior e a moedas adquiridas para compromissos internacionais. Aí eu já

coloco uma dúvida, porque eu não sei se o Senado costuma pagar essas diárias em dinheiro vivo, mas vamos lá com mais informações. Como costuma utilizar cartão de crédito durante essas viagens, parte dos recursos permaneceu guardada em cofre. O senador também negou irregularidades envolvendo um apartamento avaliado em R$ 2.500.000 em Salvador, capital da Bahia. Segundo

sua versão, o imóvel ainda está em construção e foi adquirido por Augusto Lima apenas como investimento temporário. Wagner afirma que pretende comprá-lo futuramente para auxiliar sua filha, descartando qualquer transferência patrimonial indevida. Estão aí então todas as explicações ou pelo menos as explicações mais importantes de Jaques Wagner. E eu quero saber se o nosso diretor de opinião do grupo povo, Walter George, se sentiu convencido com essas explicações ou ele acha que Jax Wagner precisa falar mais? Quem sabe uma entrevista coletiva, já que ele escolheu ali alguns órgãos da imprensa para conceder aí algumas entrevistas. Walter, muito bom dia.

Explicações suficientes ou não? Ainda tem muita coisa aí a vir à tona e a ser explicada. Bom dia. >> Bom dia, Ítolo. Bom dia. Nossa audiência

não longe de de justificar, né? São explicações insuficientes completamente. É mesmo essa história de que não, os dólares entravam no cofre porque usava cartão. Olha, usa os dólares, passa. Inclusive o que você não usar, o que não gastar, devolva pro Senado, né? Essa é a

postura que eu entendo correta. dinheiro não pertence a ele. Dinheiro para uma viagem a forma como ele eh tá dizendo. O o senador eh Jaxwagen, inclusive fez menção a isso na sua manifestação de ontem. Ele é talvez dos petistas atuais, talvez seja aquele mais próximo do presidente Lula. É uma

amizade muito longa. O o Jaques Wagner, por exemplo, ele foi, ele era a opção do Lula de candidatura em 2018, antes do Hadad, né? ele é que não não aceitou a missão porque queelee que preferia ser candidato ao Senado na Bahia como acabou sendo se elegendo. Então é a pessoa mais próxima do Lula, até em função dessa proximidade entre os dois, da amizade que eles têm, eu acho que ele deveria agora pedir para deixar a liderança, né? o tempo que ele passa na liderança, a hora que ele passa na liderança, ele joga [limpando a garganta] o problema para dentro do governo e é uma coisa antiga, não tem a ver com o governo, ele não não tem a ver com a ação dele, até onde se sabe, como líder do governo. São

coisas lá de trás, inclusive fez mencionar isso de antes até do banco do banco eh master. Então é são é uma relação com o baiano que ele tinha que não era na época como é hoje o executivo do passou a ser depois um dos executivos, um dos sócios do Vorcar no Master. Então assim, é uma coisa que não tem nada a ver com o governo e o o Jack deveria facilitar a vida do governo. O que ele fez foi o contrário, né? dis que recebeu essa ligação do Lula, que permanece na liderança, ou seja, deu a entender que se ele sair em função de uma decisão do presidente Lula demiti-lo, coisa que não parecia necessário ele levar essa situação, tá?

em nome dessa amizade. Então, Ítulo, eu acho que é um conjunto de justificativas, de explicações que não explica a forma como ele devia eh eh como ele deveria responder a isso, começar a responder se era entrevistas a a órgãos selecionados ou se era coletiva. Eu acho que essa altura é o de menos. O o importante, o fundamental é que se ele tem apreço pelo presidente Luli, se ele tem apreço pelo governo, que ele ainda continua sendo o líder da no Senado, eu acho que ele deveria pedir esse afastamento antes da coisa se enrolar mais e cada vez que se enrola mais leva o governo junto e o presidente Lula. Então, eu acho que eu acho que eh eh as explicações até agora são insuficientes e ele tá agindo politicamente errado, inclusive considerando que tá prejudicando o que ele chama de amigo de 50 anos, né, que que é o Lula.

>> É isso, Walter. uma amizade aí de meio século e realmente fica difícil dissociar um nome do outro e na medida em que ele permanece na liderança do Senado, abre margem aí para ações cada vez mais duras da oposição, como a gente vai observar já já. Nossa enquete aqui já se movimentou mais. Hoje a gente pergunta se na sua opinião, Lula deveria retirar Jax Wagner da liderança do governo após a operação da PF, né? Porque pelo que se viu, Jaques Wagner até o momento não vai sair por vontade própria. 79% agora dizem que sim, que

Lula deveria retirar Jaques Wagner dessa liderança. 14% afirmam que não sabem e apenas 7% dizem que não. Continue aí votando e deixando o seu like, que já eu trago mais uma parcial. Vamos com mais informações. A operação da Polícia Federal, que teve como alvo o senador Jaques Wagner do PT da Bahia, trouxe novos questionamentos sobre a sua ligação com o chamado caso master e gerou também preocupação dentro do Palácio do Planalto. Segundo fontes

ouvidas pelo blog da jornalista Natusa Neri da Globo News, o presidente Luís Inácio Lula da Silva procurou o parlamentar em mais de uma ocasião desde que surgiram suspeitas envolvendo integrantes do PT da Bahia. Nesse caso, de acordo com relatos de pessoas próximas ao governo, Lula buscou esclarecimentos diretamente com Wagner e recebeu do senador a garantia de que não havia qualquer participação irregular ou envolvimento com os fatos investigados. Ainda assim, a operação realizada ontem, dia 18, aumentou a pressão política sobre o líder governista. Até o momento, o governo federal não divulgou o posicionamento oficial sobre uma possível mudança no comando da liderança governista no Senado. Wagner, por sua vez, afirma considerar improvável qualquer decisão nesse sentido, destacando a longa relação de confiança construída com o Lula ao longo de mais de quatro décadas de convivência política e pessoal. E aí a gente tem

realmente que destacar que amizade não pode ser barreira para qualquer tipo de mudança. Lula já se decepcionou com outros grandes amigos, José Dirceu, Palosse, enfim, isso não pode ser, claro, aí empecílio para qualquer tipo de alteração. O governo está acima disso. Nos bastidores, entretanto, integrantes do governo avaliam que a proximidade do calendário eleitoral pode aumentar esse desgaste político. Aliados do presidente Lula. A permanência de um

líder associado a uma investigação de grande repercussão pode provocar impactos na estratégia do Planalto, o que mantém em aberto as discussões sobre o futuro do senador dentro dessa função, Walter. E aí já se cogitam até alguns nomes, como é o caso do ex-ministro da educação, senador cearense Camilo Santana, que inclusive se desincompatibilizou do MEC para mergulhar no processo pré-eleitoral aqui do Ceará. Então talvez isso seja aí uma razão pela qual, mesmo que seja convidado, Camilo, talvez pense duas vezes ou até recuse. Qual é a sua avaliação? Seria o nome mais indicado para substituir Jaques Wagner ou realmente ele precisa priorizar as eleições aqui no Ceará que estão bem difíceis, bem acirradas com a pré-candidatura de Ciro Gomes?

>> Eu não acho que ele recusaria, viu Itítalo? Eu acho que ele ele aceitaria sim, assim, ele quase que seria uma convocação, na verdade, né? Mas eu eu entendo que o PT vai pensar bem sobre isso. É um período que você pode prescindir de um líder. O J Fagner, vamos lembrar que ele como líder já deixava muito, já era muito questionado o papel dele. Teve inclusive, a derrota

histórica que o governo Lula sofreu na indicação do do Messias, Jorge Messias, em que ele foi acusado dentro do PT de ter feito corpo mole e aí depois apareceu meio que aos risos com o Alcumbre logo após a votação. Então ele era objeto de alguma é objeto de alguma desconfiança como líder já dentro do próprio partido, dentro do governo. Então assim, o o o Camilo, que que é um dos nomes cotados e parece que é o nome cotado com mais força até, eu acho que eh então o talvez o partido possa postergar essa indicação, deixar para para acontecer depois, porque o Camilo ele é ele é peça fundamental na estratégia do PT no Ceará. Claro que como líder do governo ele não ficaria impedido de participar da campanha, mas ele teria que dividir sua atenção com a defesa do governo, mesmo num período que que o Congresso tá em recesso branco, estará em recesso branco. E isso pode prejudicar a ideia de tê-lo full time, assim, 24 horas o tempo todo envolvido com a campanha do da reeleição do do Elumano. Então eu acho que esse fator

vai pesar não para o pr para o Camilo e recusar ou aceitar. Eu acho que vai pesar para o PT eh fazer esse convite ou incluí-lo como uma possibilidade, porque sabe que o Ceará vai ser estrategicamente importante para para o o PT, né? A eleição no Ceará. O partido tem consciência disso e sabe o papel que está reservado para o Camilo, que é um papel fundamental, estrategicamente fundamental. Então eu acho que isso vai pesar na na questão e pode ser que defina que agora é o nome, me parece que é o nome ideal, inclusive porque tem uma coisa que [limpando a garganta] é importante hoje para o governo, que é uma proximidade, uma aproximação quase que uma amizade com o presidente Dalvel Columb que que eh entenderia como um gesto de simpatia para ele a indicação do Camilo se viesse acontecer, né? Camilo já saiu em defesa

do Alcolum esses dias, já nesse episódio do do do do envolvimento dele com o com o Banco Mar episódio. Camilo foi a primeira voz do PT que saiu em defesa dele, mas para dizer que acreditava na inocência dele, etc. Então, então acho que é uma questão muito confusa e que o PT tende a não convocar o a não convidar o Camilo, a não ser que seja convidado para dizer, mas não precisa atuar como líder nesse momento, não pode continuar. Isso não faria sentido, né? Enfrado no no PT. Agora, numa numa numa situação

normal, num tempo normal, eu acho que seria sim o primeiro nome que o PT que o PT se pensasse em substituir o Jax Wagner, que aí tem todos esses componentes aí, ele criou um constrangimento para o Lula de alguma forma, né? Porque nesse momento, como ele diz que não sai, ele pode sair se o Lula demiti-lo. E o Lula não é dado a a esse tipo de situação, muito menos envolvendo uma pessoa tão próxima. Mas eu acho que o que o Camilo sim seria um candidato natural, mas o o PT vai entender que a missão dele aqui no Senado talvez seja mais importante. >> É isso aí. análise então sobre a solução

Camilo Santana que de fato mataria aí dois coelhos com a cajadada só, estancaria essa sangria que já está aí muito forte em relação a Jax Wagner e ao mesmo tempo melhor melhoraria a relação do executivo com o Senado, tendo em vista, como o Walter muito bem destacou, essa boa relação com o senador presidente da casa, Davi Alcol Columbri, há muitos desafios, demandas do governo no Senado que estão aí de alguma forma prejudicadas por conta aí dessa crise aberta após a indicação de Jorge Messias para o STF. 8:21 mais uma vez muito obrigado pela sua audiência. Já chegando aqui a quase 100 e espectadores simultâneos. Muito obrigado pela sua audiência. Vá deixando aí o seu like, a sua curtida e participando da nossa enquete e mandando recado aqui pelo nosso chat. Como já fez, por exemplo, a

Naí Cavalcante, ela afirmou o seguinte: Jaques Wagner deve ser afastado. Quem tem essa mesma opinião é o Kerginaldo Rodriguez. Ele falou o seguinte: "Eh, deixem de mentira. Lula não cobra nada, eles são parceiros". O José Joaquim afirma o seguinte: "Lula já deveria ter tirado o senador imediatamente após esse escândalo das propinas." Mande também a

sua opinião que eu vou lendo aqui ao longo do nosso o Povo News para você que acompanha o nosso Povo News pelo TikTok também, como a Nelsa, o Diego Marques, o Fábio Francisco, todo mundo aqui mandando também a sua opinião e cobrando a saída de Jaques Wagner da liderança do governo. Vamos com mais informações. O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal determinou uma série de medidas cautelares contra o senador Jax Wagner do PT da Bahia no âmbito da nona fase da operação compliance zero. A decisão também autorizou o cumprimento de mandados de busca e apreensão em endereços ligados ao parlamentar e a outros investigados, como o caso daquele empresário baiano. Entre as restrições impostas, Wagner está proibido de manter contato com pessoas que estão sendo aí investigadas no âmbito dessa apuração, com exceção de Eduardo Sodré e Bone Bonilha, por possuírem vínculo familiar.

Com esses dois, Jaques Wagner pode conversar. O senador também não poderá se comunicar com pessoas envolvidas nas negociações e na reforma de um apartamento localizado em Salvador, além de estar impedido de participar de atividades econômicas em conjunto com os demais investigados. Essa apuração busca esclarecer se o parlamentar teria atuado em favor de interesses do Banco Master dentro do Congresso Nacional em troca de benefícios indevidos, né, ou de até propinas. Um dos principais pontos destacados por essa investigação é um apartamento avaliado em R$ 2.450.000

no edifício Poem Orto em Salvador, na capital baiana. O prédio ainda está em construção. Segundo a decisão de Mendonça, mensagens obtidas pela investigação indicam que Jax Wagner enviou ao empresário Augusto Ferreira Lima informações sobre a unidade imobiliária, incluindo o número do apartamento e valor de venda. Além do imóvel, a Polícia Federal também analisa pagamentos destinados a Bonilha por meio de uma empresa de consultoria. Que nome, né? Bonilha. operação que passou a

integrar o escopo das investigações. Então, muitas limitações aí para Jax Wagner após essa nova fase da operação complições, inclusive com a versão de Jack Wagner para essa situação. Durante a entrevista a Band News, o senador Jack Wagner afirmou que acredita na manutenção de seu cargo como líder do governo dentro do Senado. Apesar de ter sido incluído entre os investigados da operação Comence Zero, que ontem executou mais uma fase de ação, o parlamentar declarou confiar que o presidente Luís Inácio Lula da Silva não irá promover mudanças em sua função dentro do Congresso Nacional. Confiança tá alta. Segundo Jax

Wagner, a decisão cabe exclusivamente ao chefe do executivo, com quem conversou no mesmo dia da operação. O senador destacou a relação de confiança construída ao longo de décadas com Lula e afirmou que o presidente demonstrou apoio diante da repercussão do caso. De acordo com Wagner, o presidente da República telefonou para prestar solidariedade em relação a essa operação, em relação a esse caso e acompanhar a situação após a deflagração da investigação. 8:25, seguimos aqui com mais informações. Já já vamos ver a reação do também senador, colega aí de plenário Flávio Bolsonaro em relação a esse caso. Nos bastidores do Palácio do

Planalto, cresce a avaliação de que o senador Jaques Wagner deveria deixar por vontade própria, de forma autônoma, a liderança do governo no Senado enquanto responde aos questionamentos relacionados às investigações do caso Master. Essa medida defendida por alguns aliados do presidente Lula permitiria, por exemplo, que o parlamentar concentrasse esforços na apresentação de sua defesa e nos esclarecimentos sobre os fatos apurados, né? muito longe de admitir qualquer tipo de culpa, mas realmente para ter aí tempo, energia para se defender ao mesmo tempo em que não prejudica o executivo. Segundo integrantes do governo Lula, ouvidos pela jornalista Andreia Sadi da Globo News, qualquer decisão sobre a permanência de Wagner no cargo dependerá de uma conversa entre o próprio senador e o presidente da República, no caso uma conversa pessoal, porque por telefone eles já conversaram. Apesar disso, há quem reconheça reservadamente que um eventual afastamento poderia ter sido adotado antes, reduzindo os impactos políticos do caso sobre o governo federal. Isso porque as suspeitas já vêm

aí de longa data. A preocupação do Planalto é evitar que a repercussão das investigações acabe atingindo diretamente a administração Lula em um momento de crescente atenção ao cenário político nacional. Por isso, o tema passou a ser discutido internamente por integrantes da base governista e também o momento em que Lula começa aí a se recuperar, aumentar aí o percentual de intenções de voto. O governo melhorando também a sua avaliação. Um momento também que toda a crise, né, toda essa nuvem, né, muito forte, negativa, estava sobre o senador Flávio Bolsonaro, também pré-candidato à presidência da República. De repente a situação vira, o

noticiário negativo fica ali ligado ao governo e aí isso pode ter reflexos sobre as eleições 2026. E falando em Flávio Bolsonaro, claro que ele não poderia perder a oportunidade de comentar esse assunto, de se posicionar, de atrelar Jaques Wagner cada vez mais a Lula. A gente vai acompanhar uma reação de ontem do senador Flávio Bolsonaro e logo em seguida eu volto com mais informações e também a opinião de Walter George, vamos acompanhar. >> Eu vim aqui por conta da fake news que o senador Flávio Bolsonaro fez semana passada para esclarecer que na Bahia não nasceu nenhum trambique. >> Ó, ontem o Lula tava dizendo lá fora que não era de esquerda. Hoje a Polícia

Federal encontra dinheiro vivo em dólar e euro. Investiga um suposto esquema de propina envolvendo o líder do PT no Senado, Jaques Wagner. O homem forte do Lula, teria recebido do máster um apartamento de luxo, uma mansão suspensa em Salvador, além de outros pagamentos suspeitos. E qual é a suspeita da Polícia Federal? Propina. Ainda encontraram mais de

50.000 000 30.000€ e 13, sim, 13 relógios na casa dele. Será que o líder do governo Lula planejava fugir do Brasil? Será? Desse jeito só falta o

Lula dizer que não conhece o seu amigo e o seu líder no Senado. O brasileiro já conhece esse roteiro. Quando aparece escândalo, ninguém do PT sabe de nada. Jack Wagner é só a ponta do iceberg. Se a Polícia Federal puxar o fio, o PT acaba.

Walter George, realmente a política brasileira é muito dinâmica, né? Há pouquíssimo tempo. Quem tava precisando se explicar era o próprio Flávio Bolsonaro também por relações com o Daniel Vorcaro, os milhões lá pro filme do pai, ex-presidente Jair Bolsonaro, né, o cine documentário Dark Horse. E aí, poucos dias depois, agora temos o próprio Flávio dizendo que isso é só a ponta do iceberg, que se puxar o fio o PT se acaba. Enfim, é a dinâmica realmente da nossa política. Deve ser

assim até o dia da votação lá em outubro, né? Um um escândalo pega um lado, depois aparece do outro, mas enfim, né? Digamos que eh o o galinheiro, digamos assim, de Flávio Bolsonaro não tá muito limpo para ele eh eh sair por aí com esse tipo de declaração também. Mas enfim, sua avaliação aí sobre essa mudança, né, no cenário político pré-eleitoral e a possibilidade até de Flávio Bolsonaro de alguma forma eh tentar eh eh colocar de lado, debaixo do tapete todas essas acusações em torno dele diante aí desse novo escândalo que aparece em relação a a Jax Wagner. >> Não, ele continua precisando se explicar. Ele tem muito por se por

explicar. o o senador Flávio Bolsonaro nas relações dele convocaram, né, muito. Ele eh ele se espantou com 45.000 e não sei quantos mil euros na que encontraram na na CAS. Ele tá a operação dele convocado foi 3 milhões de dólares, né?

Não consegue explicar não foram ajuda, que não sei o quê. que a gente tem e no caso dele é os diálogos convocado, diálogos dele mesmo que ele não ele não teve coragem de negar porque não pode, porque são são era ele de fato conversando com o com o banqueiro que tá preso, né? Então assim, como você disse, é da política, mas é uma eh eu diria que da parte esse tipo de comportamento dele é de sua satez, né? tentar tratar a população, a sociedade com certo grau de autismo, porque ele ele pode até comemorar essa situação. Essa situação pode, claro que o favorece porque de alguma forma, mas ele deveria fazer isso de maneira mais comedida. Eu acho da forma como ele

tá fazendo faz o menor sentido que alguém tão enrolado quanto ele está com esse escândalo muito mais enrolado, né, até do que o próprio Jaques Wagner, porque Jaques Wagner é um conjunto de suspeitos. Há um apartamento que Augusto Lima comprou, que acertou com ele, que ia recomprar depois a umas a umas a umas entradas com show do Telwift lá nos Estados Unidos que o o Augusto Lima, não é o Vorcaro, viabilizou para ele. É, havia uma relação entre os dois que tem muita coisa por ser explicado, mas você não dá para dizer nesse momento que eram coisas irregulares. No caso do do do financiamento por filme, tem muita coisa para você explicar agora e é um valor muito maior, como eu disse. Então o Flávio Bolsonaro, eu acho que el, claro que ele não poderia deixar de passar a oportunidade, mas isso eu diria que a sociedade tem compreensão de que se ele não é, ele não é pessoa indicada para fazer esse tipo de de reação à declarações do do Jaxwagen, muito embora ele tenha feito em cima de uma declaração do Jox Wagner direcionada a ele, né, Ítolo? Então eu eu acho que

não vai dar talvez o resultado que ele pede, mas ao mesmo tempo a gente imagina que é o que é o que é o que [limpando a garganta] cabia fazer nesse momento para quem está continua contra as cordas e tem muita coisa por explicar. Uma das coisas que tem sido muito cobrada hoje, de ontem para hoje, por vozes do PT, é porque, por exemplo, ele não foi alvo de uma operação, o Flávio Bolsonaro, porque o se descobriu contra ele, que tá sendo investigado contra ele, talvez justificasse que fizesse algum tipo de apreensão por parte dos investigadores para saber até com onde ia essa relação dele com o com o Daniel Vorcaro, né? Então assim, ele tá pode ser que ele esteja eh, eu diria comemorando antecipadamente ou muito cedo uma situação, porque ele ainda tem muita coisa para responder sobre esse caso do Banco Master. >> É isso, Walter. Se eu fosse Flávio também agiria aí com um pouco mais de cautela, porque o teto dele também é de vidro, é um vidro bem fininho. 8:33.

Vamos com mais informações. Nos bastidores do Palácio do Planalto e também nos bastidores do PT cresce a expectativa de que o senador Jackes Wagner deixe a liderança do governo no Senado após ter sido alvo da operação da Polícia Federal, que investiga a sua relação com o empresário Augusto Lima, ex-sócio do Banco Master, nome muito próximo a Daniel Vorcaro. Segundo o jornalista Gerson Camarote da Globo News, aliados do presidente Lula aguardam uma reunião presencial entre os dois para discutir os desdobramentos políticos do caso e definir os próximos passos. Lula desembarcou em Brasília durante a madrugada após participar de compromissos internacionais ligados à cúpula do G7, né? e aquela quarta-feira de fogo que você acompanhou tudo aqui em detalhes. E Lula deverá ser informado

sobre as avaliações feitas por integrantes do governo e também do partido. Vai ser um momento aí importante para ouvir muita gente, quem sabe tomar alguma decisão difícil. A principal preocupação no Planalto é evitar que a repercussão das investigações afete o ambiente político do governo e também os preparativos para a próxima disputa eleitoral. Por conta disso, a estratégia defendida por integrantes da gestão é manter distância, o máximo que der, é muito difícil, mas tentar manter distância do episódio e deixar que o próprio senador apresente esclarecimentos necessários sobre essas acusações, né? E realmente ainda faltam aí muitas explicações, muitos esclarecimentos. Entre petistas e

auxiliares presidenciais, há a percepção de que Wagner poderá tomar a iniciativa de deixar a função exatamente para tentar reduzir o desgaste político, que já tá alto. Interlocutores próximos de Lula, ouvidos pelo jornalista Gerson Camarote, afirmam que a apuração deve seguir sem interferências e que todas as suspeitas relacionadas ao caso precisam ser investigadas até o fim pelas autoridades competentes. Tem isso também, né? Não é porque é meu amigo que vai ficar protegido, que vai ser blindado. Deixem investigar e quem for podre que se quebre, né? Essa deve ser

com certeza a linha de qualquer governo comprometido com a ética, com a responsabilidade, com a transparência. 8:33. Vamos com mais informações. O presidente Lula, vejam só, essa informação é importantíssima, solicitou que o senador Jaques Wagner viaje a Brasília para uma conversa reservada sobre os desdobramentos da operação da Polícia Federal que atingiu o parlamentar nesta semana, no caso ontem. A intenção inicial era realizar o encontro ainda nesta sexta-feira, mas a reunião deve ficar para os próximos dias diante da movimentação causada pela investigação. Segundo o canal CNN, Lula

telefonou para Wagner após a operação e recomendou que ele responda publicamente a todos os questionamentos levantados pelas autoridades, evitando deixar dúvidas sem esclarecimento. Apesar da repercussão do caso, a permanência do senador na liderança do governo no Senado não teria sido o foco principal dessa conversa aí inicial. No Palácio do Planalto, entretanto, auxiliares do presidente avaliam a possibilidade de uma mudança no comando da bancada governista. Embora existam discussões sobre uma eventual substituição, ainda não há consenso em torno de um nome para ocupar a função. Como a gente já falou aqui, entre os nomes cogitados estaria o do ex-ministro da Educação, Camilo Santana, do PT aqui do Ceará, que segundo interlocutores, prefere concentrar os seus esforços no cenário político aqui do Ceará, como a gente já destacou diante aí da disputa que deve ser muito acirrada entre É o Mano de Freitas do PT, atual governador, e o ex-governador, ex-ministro Ciro Gomes, pré-candidato do PSDB ao Palácio da Abolição. 8:38. Mais uma vez obrigado

pela sua audiência. Siga firme aí nos likes que tá bem pertinho de a gente alcançar a primeira meta de 50 curtidas. Faltam só 11 likes. Conta aí com sua ajuda. Quem sabe até umas 8:45 a gente atinja esse objetivo. Em agradecimento,

eu levo até você mais informações, bastidores, reações, repercussões desse escândalo do caso Master, que agora chega muito perto do PT, atinge o líder do governo Lula no Senado. O senador Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência da República, comentou a operação da Polícia Federal, que teve como alvo Jaques Wagner do PT da Bahia e classificou o episódio como um sinal de combate à impunidade. A declaração ocorreu durante um evento em São Paulo, onde o parlamentar apresentou propostas voltadas à área de segurança pública, né? pacote aí bem volumoso. Durante o discurso, Flávio afirmou que o caso representa uma derrota para setores do PT da Bahia e associou as investigações a uma suposta estrutura política ligada ao partido no estado. A mesma linha foi

adotada pelo líder da oposição no Senado, Rogério Marinho, do PL do Rio Grande do Norte, que também fez críticas ao partido, ao PT e relacionou a trajetória de Augusto Lima, ex-sócio de Daniel Vorcaro, a negócios realizados durante governos petistas na Bahia, principalmente na gestão Jax Wagner. As declarações ocorrem em meio à tentativa de Flávio Bolsonaro de afastar sua imagem das investigações envolvendo também o Banco Master. O senador teve a sua proximidade com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, questionada após a divulgação de áudios relacionados ao financiamento do filme Dark Horse. Produção sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Segundo as investigações, valores milionários teriam sido enviados ao exterior para bancar o projeto, como já adiantamos aqui. E a gente agora às

8:40 continua a falar sobre a família Bolsonaro. Agora fazendo um link lá com os Estados Unidos. Vamos primeiro com esse ponto aqui. O ministro Cássio Nunes Marques do Supremo Tribunal Federal foi escolhido por sorteio para relatar uma notícia crime apresentada pelo senador Flávio Bolsonaro contra o presidente Lula, né? Lembrando que já demos essa informação. A ação solicita a abertura

de investigação para apurar possíveis crimes de ameaça e incitação ao crime após uma declaração feita pelo presidente durante evento em Catalão, Goiás, né? A gente já discutiu esse ponto ontem, produção. Vamos pular 8:50 porque o nosso foco aqui agora é a reação dos Estados Unidos em relação à condenação de Eduardo Bolsonaro. A gente vai já já colocar esse ponto aqui para vocês. Enquanto isso, vou trazer mais uma parcial aqui da nossa enquete.

Muitos votos aqui já chegando, já sendo computados e a gente traz mais uma parcial. Na sua avaliação, Lula deveria retirar Jaques Wagner da liderança do governo após operação da Polícia Federal? Agora, 89% dizem que sim, que não tem saída, é retirar Jaques Wagner da liderança do governo. 5% dizem que não, outros 5% afirmam que não sabem e 2% dizem que talvez. 8:41. Agora sim,

vamos com a pauta correta. O deputado, o departamento de estado dos Estados Unidos criticou a condenação do ex-deputado Eduardo Bolsonaro do PL de São Paulo pelo Supremo Tribunal Federal, STF, e classificou a decisão como um caso de perseguição e manipulação jurídica. A manifestação ocorreu após a primeira turma da Corte condenar o parlamentar caçado a 4 anos e 2 meses de prisão. Isso em regime semiaberto. Em nota, um porta-voz do governo norte-americano afirmou que disputas políticas devem ser solucionadas pelo processo eleitoral e não por decisões judiciais. A declaração ocorreu em meio

a comentários do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, que vocês acompanharam aqui com a gente, que mencionou o caso envolvendo Bolsonaro durante uma entrevista na França, embora tenha confundido os nomes dos filhos do ex-presidente, né? Ele pensou aí que o condenado seria Flávio Bolsonaro, mas na verdade foi Eduardo. Segundo o STF, Eduardo Bolsonaro tentou pressionar ministros da Corte e buscou apoio internacional para criar medidas contra o Brasil com o objetivo de interferir no julgamento que envolvia o seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, condenado por tentativa de golpe de estado. A decisão contra Eduardo foi tomada de forma unânime pelos ministros. Foram quatro votos a favor. O relator do

processo no STF, ministro Alexandre de Moraes, afirmou que existem provas suficientes de que Eduardo Bolsonaro cometeu coação no curso do processo, conforme denúncia apresentada pela Procuradoria Geral da República, PGR. A acusação aponta que o ex-deputado articulou ações nos Estados Unidos para pressionar autoridades brasileiras e tentar impedir a responsabilização criminal de Jair Bolsonaro. A PGR afirmou que mensagens, declarações públicas e contatos mantidos por Eduardo no exterior demonstrariam uma tentativa de influenciar decisões no judiciário brasileiro em benefício do próprio grupo familiar. Walter, Walter e não temos mais Walter George. OK, Walter, valeu demais pela participação. 8:

43. Inclusive temos informações sobre como a família Bolsonaro de alguma forma está ali representada dentro do governo Donald Trump. que é um ponto que já já a gente vai abordar aqui no nosso Povo News. Mas antes disso, vamos falar sobre outro caso que envolve Brasil e Estados Unidos, no caso a Rumble e o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Uma nova ofensiva judicial nos Estados Unidos coloca o ministro Alexandre de Moraes, o Supremo Tribunal Federal, no centro de uma disputa internacional envolvendo liberdade de expressão e também decisões judiciais.

As empresas Rumble e Trump Media, ligadas ao presidente norte-americano Donald Trump solicitaram à Justiça Federal da Flórida que Morais seja julgado a revelia. Segundo as companhias, o ministro foi formalmente notificado por um procedimento autorizado pela própria justiça norte-americana e tinha até o dia 15 de junho para apresentar a sua defesa. No entanto, alegam que ele não respondeu, não pediu a extensão do prazo e nem constituiu representantes no processo, ou seja, nem ligou para esse processo. As empresas afirmam que tentaram notificar Morais durante meses pelos mecanismos previstos na convenção de AIA, sem sucesso. Diante disso, a justiça da Flórida autorizou a citação por e-mail com confirmação de entrega em um dos endereços vinculados ao Supremo Tribunal Federal. Essa ação foi aberta

em fevereiro e acusa Morais de promover censura contra conteúdos e usuários alinhados à direita brasileira, incluindo o influenciador Alan dos Santos. As empresas argumentam que decisões do ministro violariam a primeira emenda da Constituição dos Estados Unidos, que protege a liberdade de expressão. Agora, caso a justiça norte-americana aceite o pedido, o processo poderá avançar mesmo sem manifestação do magistrado brasileiro. Então, tá tudo aí continuando, né, o processo seguindo e, curiosamente a justiça norte-americana utilizando o mesmo artifício que Alexandre de Moraes já utilizou. Notificação por e-mail.

Vamos às informações. A disputa judicial entre o ministro Alexandre de Moraes e grupos ligados à direita ganhou um novo capítulo nos Estados Unidos. A justiça da Flórida utilizou um procedimento semelhante ao adotado pelo próprio Morais, no caso envolvendo o deputado licenciado Eduardo Bolsonaro para notificá-lo em uma ação movida pela plataforma Rumble e também pela Trump Medíia. No Brasil, Moraes determinou a notificação de Eduardo Bolsonaro por edital após tentativas frustradas de localizá-lo presencialmente, já que o parlamentar passou a residir nos Estados Unidos. O ministro argumentou que o deputado tinha pleno conhecimento do processo, citando entrevistas e manifestações públicas sobre esse caso.

Agora, em uma situação semelhante, a juíza norte-americana Mary S. Scriven autorizou a citação de Morais por e-mail na ação apresentada pela Rumble e também pela Trump Media. As empresas alegam que decisões do ministro determinaram a remoção de perfis bolsonaristas e configurariam censura e também perseguição judicial. Na última quinta-feira, dia 18, as plataformas informaram à justiça que Moraes não respondeu à notificação, não pediu prorrogação de prazo e também não apresentou defesa. Diante disso, solicitaram que ele seja considerado revel no processo, o que poderá permitir o avanço da ação nos Estados Unidos sem a sua manifestação formal. 8:47.

Noticiário internacional continua aqui firme e forte no nosso povo News. Vamos falar sobre a tensão entre Irã e Estados Unidos que assinaram ali um protocolo de paz, mas na realidade a situação, infelizmente ainda é bem delicada. As negociações entre Irã e Estados Unidos seguem cercadas de tensão. O principal negociador iraniano Mohamad Bager Galibafirmou que Teiran responderá com firmeza caso Washington descumpra os termos acertados ou apresente exigências consideradas excessivas durante as tratativas para um acordo permanente. Em mensagem publicada na Rede X, Galif declarou que o Irã não hesitará em dar uma resposta esmagadora diante de qualquer sinal de má fé ou quebra de compromisso por parte dos norte-americanos. O presidente do

Parlamento iraniano também fez referência aos confrontos recentes, afirmando que o país está preparado para reagir com ainda mais intensidade caso as tensões voltem a escalar. No telão, a gente tem então aí a mensagem na íntegra. Vamos ampliar, vamos ler juntos aí o recado, a mensagem de Galif. Obedecemos e a tarefa atribuída a nós pelo líder supremo é perseguir a realização das condições e cláusulas do acordo. Em caso de quebra de compromisso, violação de pacto e ganância excessiva por parte da contraparte, não temos nenhuma dúvida em dar uma resposta esmagadora ao inimigo.

Uma vez na guerra, levaram um tapa. Se quiserem seguir o mesmo caminho novamente, levarão um tapa ainda mais forte. Ou seja, Galibaf dando a entender que quem venceu essa guerra foi, na verdade o Irã. Segundo o negociador, sua atuação segue as diretrizes do líder supremo iraniano, vaiatolá Seed Mostaba Camnei, que autorizou as negociações e acusou o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, de ter recorrido a diversas formas de pressão para garantir o entendimento entre os dois países. Do lado norte-americano, o secretário de defesa, Pitt Hexet alertou que ações militares poderão ser retomadas caso o Irã descumpra as obrigações previstas nesse acordo provisório. O memorando

anunciado recentemente estabelece 14 pontos e um prazo de 60 dias para a negociação de um acordo definitivo, incluindo discussões sobre o programa nuclear iraniano, o estoque de urânio enriquecido, a suspensão de sanções e também o fim do bloqueio naval no país. 8:50. Vamos com mais informações. Mesmo após a assinatura do acordo provisório entre Estados Unidos e Irã, a tensão no Oriente Médio continua muito longe do fim. Nesta quinta-feira, Israel realizou novos ataques no sul do Líbano, deixando pelo menos três mortos e ampliando as preocupações sobre a estabilidade na região. Segundo informações divulgadas

por agências de notícias, um drone israelense atingiu a área de Cafir Tibnit, na região de Alnabatier, enquanto bombardeios de artilharia também foram registrados em localidades próximas. Uma das vítimas morreu após um veículo ser atingido por um ataque aéreo. Paralelamente, Israel ampliou sua presença militar no sul do Líbano e divulgou até um novo mapa, mostrando tropas operando vários quilômetros além das áreas anteriormente ocupadas. As forças defesa de Israel afirmam que a medida atende a exigências operacionais e tem como objetivo reforçar a segurança no norte do país. Nos bastidores, o governo israelense negocia com Washington a permanência de tropas na região, mesmo após o acordo firmado entre Estados Unidos e Irã, que prevê o respeito à soberania e a integridade territorial do Líbano, né? algo que

Israel parece não considerar e continua aí atacando e avançando sobre território libanês. O tema também gerou repercussão nos Estados Unidos. Durante a reunião do G7, o presidente Donald Trump criticou a reação israelense a ataques recentes e afirmou que algumas respostas militares poderiam ter sido mais moderadas, digamos assim. Enquanto as negociações avançam, o cenário permanece marcado por incertezas e novas ameaças de escalada no conflito. 8:52. Seguimos aqui com a

nossa cobertura da atenção Irã, Estados Unidos e também Israel. caso. O líder supremo do Irã, Autolá Mostava Camnei, aprovou o acordo firmado com os Estados Unidos para encerrar o conflito no Oriente Médio, mas ao mesmo tempo deixou claro que mantém divergências em relação a pontos desse entendimento. E aí eles terão 2 meses, 60 dias para negociar ainda mais. Em mensagem dirigida à população iraniana, Camnei afirmou que autorizou a assinatura do chamado memorando de entendimento de Islamabad após receber garantias do presidente Massud Pesquian e de integrantes do do alto escalão do governo de que os interesses do Irã e de seus aliados regionais seriam preservados. Segundo o

líder iraniano, Pesquian assumiu o compromisso de não aceitar exigências consideradas excessivas por parte de Washington. Camenei também revelou que futuras negociações com os Estados Unidos deverão ocorrer de forma direta, embora tenha ressaltado que isso não significa concordância com as posições norte-americanas. O memorando prevê o fim imediato das hostilidades em diversas frentes do conflito, incluindo o Líbano. No entanto, várias etapas ainda dependem de negociações, como a retirada do bloqueio naval, garantias para a navegação internacional, flexibilização das sanções e também liberação de recursos financeiros. Apesar do avanço diplomático, a situação permanece delicada. Israel continua realizando

operações militares no território libanês, enquanto Washington e Tela Aviv negociam os próximos passos. Nesta sexta-feira, representantes dos Estados Unidos e também do Irã devem se reunir na Suíça para as primeiras discussões técnicas sobre a implementação desse acordo. 8:54. Seguimos aqui com mais informações. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, voltou a provocar a repercussão internacional ao sugerir que o acordo firmado com o Irã representa uma espécie de rendição incondicional de terã. É,

Trump também cantando vitória nesse conflito. A declaração foi feita durante a entrevista ao jornalista Mark Caputo do portal de notícias norte-americano Axios, divulgada nesta quinta-feira, dia 18. Questionado sobre o fato de o memorando de entendimento não prever explicitamente uma rendição do Irã, Trump respondeu que na prática acredita que o resultado obtido equivale a isso de alguma forma. O acordo assinado recentemente entre Washington e Teira abre um período de 60 dias de negociações para a construção de um pacto definitivo destinado a encerrar o conflito na região lá no Oriente Médio. As declarações do presidente norte-americano também provocaram reações dentro do próprio partido republicano. Vamos a elas. Segundo

relatos divulgados pela imprensa norte-americana, diversos senadores demonstraram surpresa com os termos do entendimento e passaram a questionar publicamente a estratégia adotada pela Casa Branca. Entre as críticas, parlamentares alertaram que o acordo poderia fortalecer o Irã e gerar preocupações para os interesses dos Estados Unidos. Nessa mesma entrevista, Trump também chamou a atenção ao afirmar que o conflito demonstrou a força dos poderes presenciais. Ao ser perguntado sobre os limites desse poder, respondeu que ainda não havia encontrado tais limites, reforçando que os Estados Unidos obtiveram uma vitória militar decisiva dentro desse confronto. Con confronto. 8:56. Continuamos no cenário

internacional e agora do Oriente Médio, a gente vai para o leste europeu, porque a situação da tensão entre Rússia e Ucrânia também está aí muito preocupante. Um dos maiores ataques de drones realizados por Kiev contra Moscou, o governo de Vladimir Putin, após esse ataque, ameaçou intensificar a ofensiva e prometeu novos ataques massivos contra territórios ucranianos. O alerta foi feito pelo ministro das relações exteriores da Rússia, Sergei Lavrov. Segundo ele, o presidente Vladimir Putin já havia determinado a realização de bombardeios em larga escala e a estratégia continuará sendo aplicada nos próximos dias. Durante a madrugada, centenas de drones ucranianos atingiram Moscou e regiões vizinhas. Um

dos principais alvos foi a refinaria de petróleo MINPS. localizada no distrito de Capótnia, na região metropolitana da capital russa. Imagens divulgadas por agências internacionais que vocês acompanham agora comigo mostraram uma enorme coluna de fumaça preta sobre a cidade. O ataque deixou ao menos 17 feridos, provocou incêndios e forçou a suspensão temporária das operações dos principais aeroportos de aeroportos de Moscou. Passageiros chegaram a ser evacuados para áreas seguras durante essa ofensiva que você acompanha agora comigo. Autoridades russas afirmam que

cerca de 180 drones foram abatidos nos arredores da capital e mais de 500 em todo o país. O prefeito de Moscou, Sergei Sobianim, classificou a ação como um ataque de grande escala. O presidente ucraniano Volodimir Zelenski, por sua vez, declarou que a Rússia precisa sentir o custo da guerra e defendeu a ofensiva contra a infraestrutura energética. Segundo a agência estatal TAS, essa pode ter sido, esse pode ter sido o maior ataque contra Moscou nos últimos 2 anos, elevando ainda mais a tensão entre os dois países. Eu vou pedir pra nossa produção, inclusive colocar esse vídeo mais uma vez na tela e ampliar, porque as imagens realmente são impressionantes. Dá para ver até a

tampa de uma dessas refinarias voando alto, voando pelos céus. A gente acompanha então aí o resultado, né, desses ataques feitos por centenas de drones nas imediações de Moscou, capital da Rússia. E aí a gente observa exatamente esse momento. Vocês estão vendo ali, ó, no teto a tampa, né, desse equipamento aí, dessa refinaria, né, desse posto aí importante de energia de combustível eh da Rússia, né, e a tampa voando pelos ares. 8:59.

Continuamos aí acompanhando essas imagens. Eu vou trazer aqui mais uma parcial da nossa enquete antes de me despedir de quem acompanha a gente pelas TVs. Hoje a gente pergunta: "Na sua opinião, Lula deveria retirar Jaques Wagner da liderança do governo após a operação da Polícia Federal? A ampla maioria continua aqui dizendo que sim, 86%. 8% dizem que não, 4% não sabem, 1% dizem que talvez. Continue aí participando, já

eu trago o resultado final. Antes disso, vou só me despedir, né, antes de mais informações, me despedir de quem acompanha a gente, perdão, pela TV O Povo e pelas demais TVs parceiras que ajudam a retransmitir e a levar o nosso povo news a cada vez mais lugares do país. Muito obrigado pela sua audiência, um forte abraço e até segunda-feira. E para você que acompanha o Povo News pelas redes sociais, TikTok, Facebook, Instagram e YouTube, mais muito mais informações aqui para você. Já tô aqui no nosso telão porque temos novas informações sobre essa tensão. Rússia

Ucrânia, abre aspas, eles estão se preparando para mobilizar 80.000 soldados. Satélites indicam para onde a Rússia está se dirigindo na Europa após essa tensão com a Ucrânia. A conclusão é clara, a rivalidade entre a Rússia e o Ocidente já não se limita à frente ucraniana. Esse era um grande temor de países da União Europeia de que a Rússia avançasse por outros países da Europa.

No auge da Guerra Fria, a Noruega era o único país da OTÃ com uma fronteira direta com a União Soviética no Ártico. E durante décadas, a aliança testou ali seus métodos para deter uma invasão soviética sob condições extremas de neve e gelo. Essa antiga fronteira congelada parecia uma relíquia no século XX. Hoje ela é novamente uma das áreas mais fortes protegidas da Europa. E temos então aí a Rússia lutando enquanto prepara o norte. Analistas da TWZ

relataram que enquanto a Rússia permanece atolada na guerra na Ucrânia, desgastando homens, veículos blindados e recursos em um conflito que já transformou toda a sua economia, ela está simultaneamente construindo algo muito mais ao norte. Novas imagens de satélite, juntamente com análises de inteligência, mostram que Moscou vem expandindo bases, erguendo quartéis e criando novos depósitos logísticos ao longo da fronteira com a Finlândia e a Noruega. Isso há meses. O detalhe mais perturbador é a escala. Instalações preparadas para abrigar 80.000 soldados.

Exatamente, 80.000 soldados. A interpretação é clara. Embora a Ucrânia continue a absorver uma parcela significativa de suas forças militares, o Kremlin já planeja a própria a próxima escalada das tensões com o ocidente. Abre aspas. Novas imagens de satélite

mostram que a Rússia está aumentando o seu armamento na região, afirma a reportagem. Abre aspas. A SVT, juntamente com parceiros de mídia em diversos países, analisou como a Rússia está se preparando para o destacamento de 80.000 soldados. Esta é uma ameaça que devemos levar a sério. Essa é uma

declaração aqui e a tivemos aí um problema, mas enfim, uma declaração importante de uma autoridade. Deixa eu ver se a gente consegue só complementar aqui essa informação, né? Declaração de Thomas Nilson. chefe do Serviço de Inteligência Militar Sueco. Então, estão aí as informações realmente preocupantes de que há possibilidade aí de avanço da Rússia sobre outros territórios da Europa para além da Ucrânia. 93. Vamos

com mais informações sobre a tensão no Leste Europeu. Um ataque ucraniano com drone contra uma refinaria de petróleo em Moscou provocou explosões, interrupções no tráfego aéreo e relatos de um fenômeno incomumar para vocês agora. Uma suposta chuva de óleo sobre a capital russa, sobre Moscou. Vamos aos detalhes. Segundo a BBC, moradores afirmaram que gotas de uma substância escura caíram do céu após a explosão na refinaria, manchando roupas e também veículos. E uma pessoa até pegou um

lenço aí, né, limpou ali a parte de um apartamento para mostrar realmente é essa mancha preta. Imagens compartilhadas nas redes sociais e divulgadas pelo portal russo Medusa mostram resíduos pretos espalhados em diferentes áreas da cidade. As autoridades de Moscou negaram a ocorrência da chamada chuva de óleo, mas ao mesmo [roncando] tempo recomendaram que a população mantivesse portas e janelas fechadas. Além disso, crianças, idosos e pessoas com problemas respiratórios foram orientadas a deixar as regiões mais afetadas. O ataque atingiu uma importante refinaria na capital russa e causou uma explosão tão forte que parte do teto da estrutura foi lançada para o alto, como a gente viu agora a pouco. Vídeos

gravados por moradores registraram o momento do impacto. A agência Reuters confirmou a autenticidade das imagens por meio de geolocalização. De acordo com o prefeito de Moscou, Serguei e Sobianim, cerca de 180 drones foram abatidos na região da capital. Em todo o país, a Rússia afirma ter interceptado, vejam só o número alto, viu? 55 drones ucranianos apenas ontem, apenas nesta quinta-feira. Além dessa

refinaria, um prédio residencial, uma instalação industrial e diversas casas foram danificadas com esse mega ataque. O principal aeroporto de Moscou também teve suas operações suspensas temporariamente com evacuação de passageiros. Esta é a segunda vez, somente nesta semana que a refinaria é alvo de ataques. Na terça-feira, dia 16, o local já havia sofrido danos significativos em outra ofensiva ucraniana, que de fato conseguiu aí eh melhorar muito as suas estruturas, criar mecanismos de guerra que de alguma forma criam dificuldades para a Rússia, né? Isso após anos e anos de guerra. 9:06.

Hoje é sexta-feira e é dia de Brasil em campo. Brasil versus Haiti. A gente vai trazer aqui os detalhes, mas antes a nossa vinhetinha, o povo na Copa.

E vamos ver aqui como é que o Brasil vai enfrentar o Haiti. Brasil, que foi muito criticado na estreia da Copa do Mundo e agora tem a oportunidade de mudar, digamos assim, a imagem, dar um pouco mais de esperança para o torcedor brasileiro. Seleção comandada por Carlo Ancelote encara o time de pior ranking no grupo C, jogo que acontece na Filadélphia. A seleção brasileira tem a oportunidade de aliviar a pressão na Copa do Mundo de 2026 ao enfrentar nesta sexta-feira o Haití, 85ª colocada no, no caso da seleção, né? 85ª colocada no ranking atualizado da FIFA, a pior posição entre os participantes desta edição do Mundial. A partida pela

segunda rodada do grupo C será no Lincoln Fin Nation Field, na Filadélphia, às 9:30 da noite, pelo horário de Brasília. TV Globo, SBT, Sport TV, CASETV pelo YouTube, GETV também pelo YouTube e N Esports transmitem esse jogo. Muitas opções para você acompanhar. Após empatar com o Marrocos na estreia, tendo sido dominado por boa parte do jogo, principalmente no primeiro tempo, o Brasil do técnico Carlo Ancelote passou por dias de cobranças internas e externas, seja da imprensa, seja da torcida. Por isso, o treinador italiano deve promover mudanças, mas não aquelas que os torcedores clamam nas redes sociais.

Neymar, vale reforçar, nem viajou para Philadia, focado na fase final de recuperação de uma lesão na panturrilha. Abre aspas, temos que melhorar no equilíbrio e na qualidade do jogo, errar menos passes. Temos a qualidade para fazê-lo, ter um jogo de entretenimento. Temos jogadores de força e potência. O pensamento potencial é de fazer melhor e temos que fazer melhor. É o que diz

Carlo Ancelote, técnico da seleção na coletiva de pré-jogo. E teremos então Mateus Cunha e não teremos Hendri. Apesar das muitas cobranças da torcida brasileira, abre aspas. Algumas mudanças vamos fazer. Vou colocar alguns jogadores que estão mais frescos que outros. Admitiu Ancelote que assim como

na estreia não quis adiantar a escalação na véspera do jogo contra o Haiti. A tendência é que a seleção brasileira venha com três trocas no time titular. O lateral direito Danilo, o volante Fabinho e o atacante Mateus Cunha substituiriam Ibanas. Casemiro e Igor Thaago, respectivamente. Há também a possibilidade de Luís Henrique entrar no lugar de Lucas Paquetá, o que traria de volta o esquema 424, preferido de Ancelote desde que assumiu a seleção. Muito pedido pela

torcida, o jovem atacante Hendrick, que nem sequer entrou no segundo tempo contra o Marrocos, deve ter que esperar um pouco mais para ter sua chance como titular. E aqui tem a explicação de Ancelotti. Vamos ver se ele convence aí o torcedor brasileiro. Temos que colocar Hendre que no momento correto e é alguns risos. Vamos esperar um pouco, vai ser importante. Mateus Cunha é mais

associativo, tem mais qualidade de segundo atacante do que de referência. Algo que o Igor Thiago tem, ele é forte, é muito agressivo. Hendrick não é nem um nem outro. En que é um talento extraordinário. O Brasil vai aproveitar as suas qualidades nessa e na próxima Copa. Então, talvez a gente tenha aí que

esperar um pouco mais para ver Hendrick em campo. Quem sabe ali no segundo tempo, né, ou no finalzinho da partida, se o Brasil conseguir construir aí um placar mais seguro, né, quem sabe um 4 a 0, como eu tô e esperando. E aí, Hendrick entra aí pra alegria e felicidade do torcedor. Mas é isso, até lá, então, muita expectativa, né? Ficando aqui todo mundo fazendo figa na torcida para que, quem sabe, o Brasil conquiste aí a sua primeira vitória contra o Haiti. Realmente, se não

conseguir vencer do Haiti, é melhor pegar as malas, voltar aqui pro Brasil, porque realmente não tem condições de continuar. é esperar aí a Copa do Mundo de 2030, uma nova safra, uma renovação para ver se a gente consegue avançar. Mas enfim, vamos continuar aqui positivos, otimistas para que o Brasil faça uma boa partida contra o Haití, que deu muita dificuldade contra a Escócia. Lembrando, a Escócia venceu só por 1 a 0, mas enfim, o Brasil tem talento, tem força realmente para conseguir convencer a torcida e garantir aí um placar elástico. E vai ser importante fazer muitos gols, porque deve ser aí um critério importante de desempate para as equipes, as duas equipes que devem avançar para a próxima fase da Copa do Mundo. 9:11. Chegamos aqui ao

encerramento do nosso O Povo News. Muito obrigado pela sua audiência, pela sua parceria, pela confiança que você deposita aqui no nosso o Povo News. Vamos com o resultado final, então, da nossa enquete. Hoje a gente trouxe a seguinte pergunta: na sua opinião, Lula deveria retirar Jaques Wagner da liderança do governo após operação da Polícia Federal? Resultado final: 86% dizem que sim, que Lula deveria demitir Jax Wagner. 8% afirmam que não, 4% dizem

que não sabem, 1% afirma aqui que talvez. Então é isso, amanhã a gente tá de volta. Amanhã não, segunda-feira, né? Eh, final de semana, segunda-feira a gente tá de volta com mais informações, mais entrevistas, enquetes, enfim, muito mais conteúdo para você. Povo News, primeira edição fica por aqui. Lembrando

que às 6 horas da noite, ali perto já da partida entre Brasil e Haiti, temos o Povo Newil, segunda edição sobre o comando de Marcos Tardã. Antes a gente vai ter um programa especial, O Povo na Cota, o Povo na Copa com o comando de Diego Viana, trazendo todos os preparativos, as últimas informações, ou seja, hoje é um dia especial, então teremos cobertura especial da Copa do Mundo 2026. Lembrando que apesar de do nosso programa terminar, você pode continuar ligadinho aqui no nosso canal, acompanhando os cortes do nosso povo news. Ali você pode até compartilhar, né, um vídeo mais curto sobre algum assunto que interessa mais a você, reportagens, eh vídeos, enfim, muitos conteúdos interessantes para caso você possa ou queira passar o dia todo aqui com a gente. Tem programação ao vivo também a todo momento aqui no nosso canal. Já,

por exemplo, o povo no rádio da rádio Povo CBN já está ao vivo. Você pode continuar aqui ligadinho. E se ainda não for inscrito aqui no nosso canal no YouTube, aproveita para se inscrever porque falta pouco, 1000 e poucos inscritos pra gente alcançar a marca de 15 milhão e meio de inscritos, uma marca histórica do povo aqui no YouTube. Então, conto com a sua participação pra gente seguir ainda mais longe, claro, com a sua ajuda, com a sua audiência, com a sua companhia aqui ao longo de todo o dia. Muito obrigado, um ótimo fim de semana e bom jogo, né? 9:30 Brasil e

Haití vai est todo mundo aí ligado acompanhando essa partida e toda a repercussão, inclusive no fim de semana, sábado e domingo, você acompanha aqui no nosso canal. Um forte abraço, bom fim de semana e até segunda-feira. Ciao. Ciao.