---
video_title: "🔴 Ciro Gomes é oficialmente candidato e Elmano administra crise com Eunício: Jogo Político #539"
video_id: Q9NXfmCvW4s
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q9NXfmCvW4s
video_date: 2026-07-20T18:06:21+00:00
video_description: |
  Começou o momento das convenções e Ciro Gomes (PSDB) é o primeiro candidato a ser oficializado. O ato discreto apenas cumpriu formalidades. O evento político será em 1º de agosto, mesmo dia da convenção de Elmano de Freitas (PT). O governador tem pendências na chapa e tenta contornar a crise com Eunício Oliveira (MDB), que criticou Cid Gomes (PSB), anunciado candidato a senador. Esses são temas do Jogo Político #539, que escolhe ainda personagem da semana na política do Ceará.
  
  #cirogomes #crise #michellebolsonaro #flaviobolsonaro #girão #campanha #governo #ceará #live #política #eleições2026 #noticias #aovivo #bolsonaro #lula #governo #eleição #bastidores #2026 #pl #pt #video
  
  O Jogo Político vai ao ar ao vivo no YouTube às segundas e quintas-feiras, às 14 horas. E às 17 horas, nos mesmos dias, na TV O POVO.
  
  Nosso programa também está disponível do O POVO+, e se você não é assinante, você pode assinar do Streaming do O POVO em https://mais.opovo.com.br/
  
  💙Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios.
  VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News de segunda a sexta às 18h, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

[música]

[música]

[música]

Fala pessoal, chegando com mais um jogo político. Hoje é o episódio 539 e acabou a Copa do Mundo. A Espanha foi campeã paraa felicidade do Walter George. Eh, e começa o período das convenções partidárias e já teve convenção, teve mais ou menos uma convenção, né? fizeram ali um negócio protocolar para lançar Ciro Gomes candidato. O ato político

mesmo vai ser em primeiro de agosto, mas vamos falar sobre isso. Vamos falar aí sobre as turbulências na base governí do humano de Freit que ainda tá tentando eh fechar a chapa. E para falar sobre isso, temos aqui Walter George, diretor de opinião colunista do povo. Walter Jorge, você não ficou como ouviram depois que a a Argentina conseguiu a aquela virada sobre a Inglaterra. Não mudou sua torcida de última hora, não?

>> Olá, Eric Firmo, Carlos Maza, que nos acompanha. É, só para esclarecer, eu não fiquei feliz com a conquista da Espanha, eu fiquei feliz com a não conquista da Argentina, né? Na verdade, a minha torcida, eu disse isso, a minha torcida era negativa a partir da saída do Brasil, >> uma corrente para trás, né? Era só tirou a Argentina. Pronto, tá resolvido no segundo problema, que é o primeiro era o o Brasil chegar à conquista.

>> É esse esse problema tá de muito tempo, né? >> Agora, agora devo devo dizer que essa que essa essa minha eh postura com relação à Argentina é putbolística. Eu não com relação, porque tem muita gente confunde isso com o país, com não sei o que e tal. Pelo contrário, acho >> rivalidade é bom, né? É uma coisa com respeito, nutre, é legal. Muito

admirável em vários aspectos. A pior coisa que tem é o time que ninguém torce contra, aquele time, ah, que time simpático. O time simpático é o time que não vende ninguém, que >> é o que o Brasil tá virando, né? [risadas] Virou meio que o bota ali os Ronaldos na final, mas não ameaça ninguém. Mas aí, pelo contrário, porque assim, porque você vai ver a postura do da da imprensa, enfim, do público argentino em relação a a à expectativa que eles tinham dessa conquista a partir de quando o Brasil saiu, que eles comemoraram lá também, era exatamente a referência que eles tinham ao Brasil. a gente quer superar o

Brasil assim. Exatamente. História. Eh, >> mas há uma há uma há um uma há um debate sobre isso. Houve uma pesquisa recentemente, eu tava vendo, o pessoal tava analisando isso, compartilhando em rede social, não sei a procedência, mas que fizeram uma pesquisa com argentinos perguntando qual é a solução que eles mais odeiam, né? E é um percentual

ínfimos que citam o Brasil assim, disparada a Inglaterra, né? aqueles mais tudo mais que aí eles confundem aí a uma coisa porque tem a questão da Inglaterra, mas disparado a Inglaterra >> e a rivalidade mesmo, o pessoal fala que que eh durante muito tempo a rivalidade da Argentina foi com o Uruguai. Uruguai porque mas >> e Chile, né, também tem uma rivalidade muito grande. Política política também, mas com o Uruguai é futebolística porque no nos primórdios lá, a primeira final >> aí tem uma coisa que o Brasil foi começar a ganhar Copa América, tinha ganhado algumas em casa e tal, mas veio ganhar Copa América, mas Copa América a disputa era muito Argentina e Uruguai na nos clubes a Libertadores durante muito tempo era muita gente, >> até porque como a Libertadores o Brasil pra Copa América às vezes mandava um combinado de alguma coisa. Não, não.

Então assim, e então eu não, eu não confundo as coisas. Agora eu aceu ontem no jogo, não tinha como não ter. Eu, na verdade, a partir de certo momento, eu disse, olha, tem a Espanha tem que vencer, o que é muito injusto, que um um um um predomínio tão grande de um time sobre o outro, como tá se dando em campo, não seja compensado ou juscicado com a vitória, porque correu o risco ali de ir para um pênalti e a Argentina ganhar, que também era a única possibilidade que a Argentina tinha de ganhar, era pênalti, porque nem chutando a gol, ele tava, né? Foi chutar depois que tava tudo perdido. Então, >> é impressionante. Eu não sabia. E e

eh a Argentina ela não chutou a gol no tempo normal em 90, nem 2014 e nem nessa. Nas três >> 2014 também. >> Também não. >> Naquela final do Brasil não chutou? Não foi >> não. Pois é. Isso eu vou fiquei surpreso

porque teve já na prorrogação. 90 foi um foi um jogo contra a Alemanha que foi resolvido. Na verdade nem nem a Alemanha chutou, olha, nem a Argentina chutou, nem a Alemanha. Chutou uma vez foi um pênalti que foi gol. Foi 1 a 0 paraa Alemanha, né?

>> Foi foi um pênalti que o Argentino não reclama muito. >> É um pênalti mal >> aquela aquela Copa de 90 ali, o pessoal fala da Copa de 94, não sei se é porque eu era menino velho, eu adorei a Copa de 94, mas de 90 foi tinha muito jogador bom, mas tipo a Holanda, tinha uma Holanda aquimaça, né, com o Vanast, o Gulit, >> a Copa 94, que a torcida brasileira reclama muito do Brasil, mas o Brasil era mais ou menos isso que é a a a Espanha. Era um time que é >> o controle da bola era dele o tempo todo. O que as pessoas reclamavam, inclusive o Zinho que era um grande jogador ficou conhecido como enceradeiro, uma coisa assim, porque ele ajudava o Brasil a esse controle de bola. >> Gente, o jogo é político, viu? A gente

[risadas] é política, né? >> A gente tá encerrando virar página, né? Virar página. Tá, tá difícil, viu? Sair da Copa >> assim, mas não tá muito legal voltar pro Brasileirão, não, sabe? Rapaz, não. E

pra eleição é legal, mas quando vai pros campeonatos brasileiro, paraos nossos times daqui, para quem é torcedor do Ceará, então tá pior ainda. >> Eu eu eu continuo animado. Ah, >> rapaz, depois daquele jogo contra o Vitória do Vasco na semana passada, [ __ ] né? Tá difícil ficar empolgado, viu? >> Bom, mas vamos lá chegar na política mesmo. Ah, esse aqui é o Carlos Maza,

[risadas] Carlos Maza, colonista do povo. Tudo bom, Maa? Tudo ótimo, Erico, Firme Gol Jorge, pessoal que tá tolerando a gente aqui, dando opiniões agora sobre esporte também, né? O pitaqueiro, né? Todo brasileiro tem um pouco de técnico, né?

>> O pessoal, o pessoal >> é engraçado que a gente falando parece que tá acontecendo nada, só que começa hoje, né? Talvez o período mais importante da definição da eleição, que são as convenções partidárias, né? Que é onde acaba aquele papo furado de pré-candidato, né? Essa hipocrisia danada e começa a chamar de candidato mesmo, porque se escreve e confirma. Hoje já tivemos a primeira convenção que foi a do PSDB, cidadania. Fechou aí Ciro

Gomes, né, como candidato com indicação de coligação com o PL e o União Brasil na chapa. Então vamos ter muitos assuntos, viu gente? Fiquem aqui. Não é só futebol não. >> B Deus, porque se diz que a gente não entende de política, vamos poder dizer que a gente não entende de futebol também. vai mostrar

que nosso não conhecimento é váico. >> A gente não conhece sobre vários [risadas] assuntos, mas bom, teve a convenção do o o do Ciro hoje, a convenção do PSDB, que não foi bem uma convenção assim, oficialmente foi, né? O Ciro nem foi o Ciro, o Ciro participou remotamente, o Tasso também lá numa sala do da Torre Guatemir, né, do Torre Guatemiir empresarial lá, o Lara do Guatemi, que pertence ao Tasso e é onde fica a sede do PSDB. E eh foi que que eles fizeram? Eles fizeram um primeiro dia já para encaminhar as burocracias, as formalidades, abrir CNPJ para começar a poder fazer gasto em nome da campanha.

Então já tem essa questão já já encaminhada. E dia 22 vai ter a convenção do PL, né? Eles aproveitam o número e dia 26 vai ser a do União Brasil. O número do União Brasil é 44. Como não tem dia 44, [risadas] como também não tem dia 45 o do PSDB. Então eles fizeram eles

>> é e sacaneando com o PT, né, que é o prazo é do dia 20 de julho a 5 de agosto, não dá no dia 13, né? O MDB não pode fazer no dia 15, né? E >> PSD não tem o dia 55, né? O pessoal gosta de fazer esse esse casório aí de data com o número do partido, né? Essa cafonícia aí.

Exatamente. Então, eh, e a da federação até podia fazer no dia 31 e invertia, né? [roncando] >> Olha aí, dando uma ideia dia primeiro, né? Enfim, >> é diferentemente do Ciro, né, que o Ciro separou em dois atos, né? Ele faz a convenção hoje, como você falou, é quase burocrático, né? Eu acho que o Ciro nem

teve lá, nem participou, >> não, não, ele ele participou remotamente. >> Remoto, foi pelo Zoom ali, convenção via Zoom, que é muito essa história, né? Foi hoje mais um encaminhamento partidário ali burocrático da justiça eleitoral, mas tá marcado pro dia primeiro de agosto um grande evento lá no Marina Park, coincidência ou não, no mesmo dia em que o Elumano vai fazer, só que humano é diferente, né? O Eumano não separou os eventos. Isso.

>> O evento de lançamento do também vai ser a convenção do PT, né, que torna aí a coisa um pouco diferente, as estratégias. >> É, exatamente. E o o Elumano anunciou depois, né, primeiro o o pessoal do Ciro já tinha anunciado como é que seria. >> Agora, se essa coincidência de datas, se ela é deliberada, eu eu se não consigo entender direito essa estratégia, sabe? seja do Elmano, seja do dos adversários ou vice-versa, porque acho que nessa nesse sentido dois blocos tão fortes, o mais conveniente seria um fugir da data do outro para não dia, no dia seguinte não tá disputando ou no dia não está disputando e demonstrar força, né? Não conf.

>> Pois é, mas assim, você demonstra força em dias separados, sendo que você lança, você deixa os holofócios marcados na sua, no seu evento. >> É, mas eu acho, viu, >> quando você cria essa divisão, eu não sei se essa divisão é boa para uma estratégia. Não, >> eu acho que não foi deliberado, assim, não, não, não. >> Eu também tô, eu também tô achando que não seja deliberado, tá entendendo? que como eu falei, o Ciro anunciou antes, então podia ser que o mano, ah, querem trazer o Lula, quer marcar no mesmo dia para marcar junto, mas parece que o que o pessoal do Elumano tá tá contando, não tá confirmado ainda, mas é com a vinda do Lula. Eu não sei como é que vai ser,

porque lá na Bahia o Jerônimo também quer contar com o Lula e eles estão sinalizando o nosso correspondente no Recife que cobre Nordeste, né, o Pedro Lima, ele informou que eh eh o Ger tá com sinalização, indicativo de de convenção pro dia primeiro também. Acho que o Lula não vai pros dois não, na Bahia, no Ceará no mesmo dia, enfim, né? Não é tão longe assim, mas >> é, mas é possível, né, fazer um de manhã, à tarde. >> É, a vez que ele veio, a última vez aqui para Fortaleza, ele teve também o voo daqui para Salvador. >> É, não, mas assim, >> é Salvador é mais longe, mas ele veio pro Rio Grande do Norte e depois pro interior do Ceará.

>> Não, mas de qualquer maneira possível é o a questão que essas pessoas têm que ver é essa altura tem que ver a idade do Lula, né, que o Lula não pode também daqui a pouco ele vai entrar no ritmo de campanha que é um ritmo pesado, né? E eles não têm, não pode abrir nenhum flanco para uma discussão sobre isso. Tudo bem que está aí se o se o Lula demonstra vigor nesse tipo de atividade nesse aventura e até um até um ponto a favor, ó, a idade não tá, mas você de alguma forma tá exigindo sacrifício desnecessário, né? Porque você tinha datas para para combinar um com o outro. Ah, você faz no dia X eu, no dia Y pra gente garantir o Lula e tempo para ele descansar de uma coisa para outra, né?

Então, há impasses na política que eu não sei como é que eles, sei nem como é que eles nascem, não sabe? >> Bom, deixa eu ver aqui alguns comentários já. O Ricardo tá aqui com a gente, deseja boa tarde e ele pergunta: "E os vices de Ciro e Almano?" Bom, vamos por parte então do Ciro. Eh, já foi, teve reunião na semana passada da oposição e a gente já tinha comentado na na quinta-feira, né, que tinha sido na véspera, não tinha sido na terça reunião da União Brasil e informaram na quarta-feira.

que teve o União Brasil se reuniu, né? O Wagner se reuniu com o presidente dos dois partidos, o Wagner presidente da Federação União Progressista, o Mouses é presidente do União Brasil no Ceará e o o AJ Buquerque é presidente do Progressistas. O capitão Wagner e oposição, o Mes e o AJ são situação. E aí tinha a questão ali, se reuniram e ficou pacificado pelo que o Wagner informou de o Roberto Cláudio ser o candidato à vice. Então será o candidato a vice, o capitão Wagner será candidato a senador.

>> Wagner informou e os deputados não não negaram, né? >> É. E o Alides Fernandes também pelo PL será candidato eh a senador. Então essa é a chapa do do Ciro que tá oficializado, como eu falei, teve a convenção mais ceda. Do Ciro fez uma fala lá breve, agradeceu algumas pessoas, né? Agradecer ao ao Assis

Machado, né? personagem histórico do PSDB, agradeceu ao eh o Alexandre Pereira, né, do presidente do cidadania, né, que é parte também da federação. Agradecer aos presentes, dis que tá consciente da gravidade do da responsabilidade que entregam a ele, que tá entusiasmado, embora você não sabe se tá preparado, mas entusiasmado ele está, segundo ele disse. É, e aí, deixa eu trazer aqui, tá uma enquete no ar. E aí, vamos ver aqui. Essa semana é boa,

viu? A, e a enquete tem a ver com a escolha de personagem da semana, que é quem você acha que é o personagem da semana na política do Ceará. E, e aí a gente, a gente vai poder votar no fim do programa, a gente vai escolher aqui, mas a enquete coloca dois personagens de muito protagonismo. Um, Cid Gomes, que foi anunciado para o Senado na terça-feira da semana passada como pré-candidato, e o Enício Oliveira, que criticou a escolha do Sid. Eh, e enfim, a gente vai tratar outro dos assuntos aqui também do jogo político ou outro. E aí vocês podem

dizer aí, é um indicativo aqui pra escolha que a gente fará ao final deste episódio. Dá [roncando] um alô também aqui pro Antônio. >> Você facilitou pra gente. É, mandou aí >> o Antônio aqui. Boa tarde, Érico. É o

Titanzão do Mundaú de Uruburetama. Quando é a próxima pesquisa do Instituto Datafolha para o governo do Ceará? Você sabe? Não sei, ainda não sei. Vou depois vou perguntar, ver se já tem alguma definição aqui. O Ricardo pergunta quem

o Ciro vai apoiar pro Senado. É o Sid é um e o outro e o Sid é um e o outro do Elmano. Perguntando aqui do Elmano. Disse do Elmano. A gente vai já falar também os do Ciro. Eu falei, né?

Wagner eides. Conta George, essa convenção aí do Ciro, encaminhando já as formalidades. Agora o Ciro primeiro oficializado o candidato. >> É, eu eu acho que o Cid o Ciro, vou fazer essa confusão o tempo todo nessa campanha, mas o Ciro acho que faz muito sentido que ele corra mais, né? que ele esteja mais apressado, que ele define as coisas com maior antecedência, como você destacou aí. Essa convenção de

hoje é paraa formalidade, para que eles possam acelerar algumas algumas eh necessidades legais de de registro, de nome de de CNPJ, essas coisas todas que são necessárias, que a campanha exige. Então eles chegam eh mais preparados e facilitado por essa questão de ele já ter essa chapa definida. Essa definição, por uma confluência do destino, eh acabou sendo anunciada no contexto em que o o nome do sid era anunciado, que parecia que uma coisa era relacionada à outra e aparentemente não, né? Porque eram foram situações quase simultâneas, né? essa reunião no capitão Wagner com com os dirigentes. É essa coisa esquisita que

eu eu não sei se eu vou conseguir me acostumar até o final da campanha, que é uma federação que é presidida por uma pessoa cujos partidos são presididos por que são de outra corrente, que estão na outra chapa e essa pessoa como federação é candidato majoritário da chapa de opção. É um, é uma confusão que eu acho que esse pessoal realmente é craque da política ao conviver com essas contradições tão fortes, tão evidentes, naturalizarem e e levarem a gente também a naturalizar. Mas enfim, eu acho que eu eu acho que o CID tá no ritmo que a situação acho que determina para ele. Ele tem mesmo que correr mais. Eh, o o governo tem uma estrutura, digamos assim, de partida mais bem montada. governo tem um número de

prefeitos e lideranças na deputados estaduais, deputados, gente com mandato mais encorpada, portanto ele parece mais estruturado pra campanha se ela começar amanhã. Então, a oposição precisa correr com sua eh ser mais ágil nas suas decisões. E ele tá fazendo isso. O Ciro é muito experiente, o Tasso também já é. as pessoas envolvidas todas têm experiência suficiente na política para saber que eles que eles têm que ter essa dinâmica, eles têm que parecer sempre à frente do bloco governista. Então eu

acho que isso faz parte e aí agora não faria sentido se tudo se resumisse a isso, mas aí como foi dito, olha está aqui é a formalidade, o evento político vai ser conjunto com os outros partidos de toda a aliança no dia X e tal, que vai ser para inglês ver e a imprensa documentar. Eu só continuo achando, expressei aqui rapidamente, mas vou reforçar um pouco. Eu acho uma estratégia, se tem se tem algum tipo de estratégia nisso, se tem se é uma coisa pensada de organizar eventos com essa dimensão, os dois, na mesma data, quando tem um período aí de 25 dias a 24, então são é são 24, né? Agora a disposição eh a partir de amanhã >> 25 que tem 30. Não, >> não, não é 25, mas é porque eu tô tirando >> 15 na verdade, né?

>> 15 16 ali. >> É 15. É >> hoje é que dia? >> É de 20 a o dia 5. >> Não, no até cinco.

>> Ah, é. que é porque eu sou eu faltei as aulas de tem, >> eu faltei as aulas de matemática no, no ensino e e faltei as aulas de estatística na faculdade. Mas enfim, eh [roncando] eu acho que poderia se buscar uma data diferente, como eu disse, para poder a atenção da sociedade, da população e da imprensa, enfim, das redes sociais, de todo mundo, está mais focada no evento, ao invés de dividir atenção. Se os dois blocos decidiram fazer na mesma data, eles sabem possivelmente o que estão querendo através disso. É, a minha impressão é que o PSDB, o, é aquela coisa que a gente já falou há muito tempo atrás, né?

Há uns anos atrás, parecia que a oposição daqui era muito perdida em estratégia eleitoral, né? a gente via que ficavam longos períodos de silêncio, não se ocupava tão bem o espaço público e talvez o maior ganho que esse pessoal teve foi quando esse pessoal ali do PDT, muito liderado pelo Roberto Cláudio a época foi paraa oposição, né? Porque o Roberto muito claramente é um cara que pensa muito nessa questão da estratégia, né? em ocupar espaço na imprensa, em ocupar aí criaram aquele café da oposição que acabou que foi o que lançou o Ciro Gomes, que nada mais era o café da oposição, era um factoide, né, semanal para tá pautando ali essa questão da oposição toda semana na sociedade, na repercussão rede social, imprensa e tudo mais, trazer, fazer a gente comentar que quantas vezes a gente não foi pautado por isso. Então, é uma estratégia bem [roncando] sucedida que a oposição incorporou muito com essa chegada do grupo do Roberto na oposição e que agora passou pro grupo do Ciro também, né, pra força aí que hoje tá centralizado na figura dele como candidato eh ao governo do Ceará. Então,

para mim, essa questão de separar é um pouco dessa estratégia também. Eu acho que o que eles querem é manter espaço, né? Tá, por não é à toa que vai ser uma uma dia 20, uma dia 22, uma dia 26, um ato dia primeiro. Provavelmente tem outros partidos menores que estão com eles, eles vão pegar esse dia 24 aí no meio que tá vazio e vão botar. >> Mas eu acho, sabia? Eu acho que a

questão do PSDB era, eu eu acho que a consequência melhor para eles vai ser essa de ocupar espaço. A gente vai fazer matéria duas vezes, né? Enfim. Exatamente. Não, e e manter interesse.

Então, mas acho que o objetivo talvez a do PSDB, eu acho que era realmente encaminhar as burocracias, porque senão eles tinham feito uma coisa mais foi fechada a convenção deles, né? Eles fizeram lá numa sala, a imprensa ficou do lado de fora, quando saiu foi o Sto e a Emília, a pessoa foram dizer como é que tinha sido. O Ciro nem foi nem o assim, acho que eles podiam ter feito, explorado melhor esse interesse, né, que é >> não, até o local que foi escolhido, né, que foi na Torre Empresarial Guatemi, né, ali do do que até da família do Tá e tudo mais, é um lugar que não é, né, lugar de acesso público ali de grandes, até para chegar ali no meio da avenida não é tão simples, né? Então, claramente foi uma coisa pensada para ser essa questão. Agora, o consequência fática real que vai acontecer, é isso que a gente falou. Provavelmente vai ter algum

evento da da dessa coligação aí no dia 24 também, porque tem outros partidos, né? Se eu não me engano, o DC, >> tem >> provavelmente devemos ter aí alguma convenção desses outros partidos no dia 24. Então vai ter praticamente um dia sim, um dia não, algum evento da coligação da oposição, né? Vai est preenchido aí esse espaço por eles. Eu acho que tem um pouco dessa estratégia deles, né? Houve essa mudança muito

clara da oposição de buscar ocupar esse espaço que foi inteligente, né? Porque se a gente lembrar, só rapidinho para concluir, >> você tinha no passado, principalmente quando se se centralizou muito na figura do PL, [limpando a garganta] o PL tem essa postura anti imprensa, né? Anti às vezes de de confrontar gratuitamente, violenta às vezes. E isso acaba sendo ruim para eles, né? Tanto que você vê que hoje já tem uma reestruturação.

Flávio Bolsonaro já tenta se vender como moderado e até o ficou surpresa até que criou. >> É, tá, tá abandonando. Mas tem, por exemplo, canal de comunicação de assessor mandando release e vídeo produzido do do do Flávio e tá sendo publicado pelos grandes veículos, que é uma coisa que na época do Jair não tinha, né, ou era muito diferente a comunicação. Então, eh, acabou que com a entrada do Roberto Cláudio a oposição começou a ocupar melhor esse espaço. É um ganho para eles, né? Mas, mas se

fosse, se fosse realmente essa estratégia aí, faria até sentido se disessem, ó, vamos fazer um aqui um cronograma, um calendário de eventos ao longo da do período que tá permitido para que a gente esteja sempre ocupando em algum momento e tal, de tantos em tanto os dias e tal, etc. Se fosse isso mesmo, eles como er lembrou aí, eles teriam feito outro evento que não esse característica de hoje fechadíssimo só para eles. O Ciro nem compareceu, foi, eles fariam algum evento com barulho para poder justificar aquela programação ao mesmo tempo, né? Eu acho que estava ser assim, mas se fosse também muito grande não, já tá já >> não, mas poderia ser pelo menos com a presença dele. >> Podia ter pelo menos o candidato presente para depois inclusive falar gerar algum tipo, mas do jeito que foi, gera até estranheza para dizer como é que esse negócio assim e que mas e que que inclusive passa uma ideia de desmobilização de uma série de coisa aí que não é bom pro candidato. Então esse

cronograma, se se existisse aí, faria sentido ele fazer esse evento, no mínimo, com presença de aliados, com não sei o quê, com alguma coisa que desse essa essae sentido de movimentação. Eu acho que do jeito que foi, ou foi uma coisa improvisada ou foi uma coisa mal programada, do jeito que aconteceu. >> O argumento formal é esse, né? Que eles querem só ter já o CNPJ, né? >> Mas não precisava, mas não precisava ser tão tão do jeito que foi, tá entendendo? Eu

digo isso, o mínimo que se esperava aí a presença desses grandes líderes do PSTB para depois falar pra imprensa, sei o quê, para dar algum sentido. Agora, do jeito que for, eu acho que não casa com essa estratégia que o Mara sugere com muita razão, que eles, ó, aí daqui a pouco faz outra aliada, aí vamos fazer um movimento em torno disso, daqui a pouco até do dia primeiro que vai ser a explosão do da aliança e tal, etc. >> É, lembrando, gente. Bom, lembrando, quem puder, deixem o like de vocês aí. Deixa eu dar logo meu recado, então, que eh quem acompanha aqui a gente, eu já tá careca de saber que a gente também tem colunas, a gente traz informação, análise também, eh, muito baixou, principalmente a coluna do Carlos Maza, a vertical, estou no povo mais e tem muitos outos colunistas muito melhores, inclusive de tudo quanto é assunto, política, economia, de cotidiano, comportamento, cultura, eh, crone, cronistas também, né? né? São

150, mais ou menos de tudo quanto é assunto de ciência também, então é diversidade, enfim. Então, quem quiser acompanhar um pouco mais do nosso trabalho e de outras pessoas muito bacanas, tem, por exemplo, o João Paulo Biag, nosso correspondente em Brasília, tem o Henrique Araújo, n na ficar na política, né? o nosso colega Guilherme Gonçalves, que de vez em quando tá aqui com a gente e que hoje traz a informação de que a Michele Bolsonaro voltou a falar, fazer críticas alianças com Ciro Gomes e ela disse que o o a direita do Ceará se rendeu, algo assim. >> Tá vendida, né? Tá vendida.

>> Eh, enfim. Então, quem quiser acompanhar, assina lá o povo mais. A gente tá também no povo, o Walter Jorge escreve todo domingo, eu escrevo de terça a sábado, o Carlos Maza de segunda a sábado. Ô, ô, Érico, só uma coisa aí com relação para poder pegar o gancho, porque eu não sei como é que tá a nossa pauta aí. Essa questão da da Michele teve a falar, eu acho que casa com o movimento do Ciro desses últimos dias, que eu acho muito delicado e perigoso e arriscado da parte dele, que é essa aproximação com o Renan Santos, que hoje o discurso do Renan Santos é focado no Flávio Bolsonaro, na candidatura do Flávio. É claramente uma pessoa hoje que

mira a objetiva tirar os votos do Flávio. Ele ele não tem nem como ele imaginar nessa altura da disputa ele tirar a vota do Lula. Ele onde ele pode tirar a voto é lá entre o Flávio, o o Caiado, esse pessoal. Então ele faz esse movimento em direção ao Renan, dizendo que tá gostando das ideias dele, que uma pessoa de ideias interessantes, conversou com ele recentemente, um pouco exagerado, às vezes é, ele fala, mas que fala, ele >> cita, ele cita o Caiado e o Renan, né, como possibilidade de volta. Ele fala, ele fala do Caiado, ele disse que vai seguir o que o PSTB decidir, né? E ele

disse, >> mas conversou com o Renan. Ele tá tá conversaram semana passada com Ren da forma como ele fala, ele demostra mais inclinação pelo Caiado, né? Ele disse que não teria nenhuma dificuldade de votar no Caiado >> e que está começando a prestar atenção no Renan, nas ideias dele, enfim. E como você falou, ele esteve com >> mais do que isso, conversou, conversou e dis saiu bem impressionado dessa conversa. >> [limpando a garganta] >> Então assim, esse gesto que ele faz em direção à pessoa que hoje tá especializado em atacar a candidatura [limpando a garganta] do Flávio, eu acho que pode ser é aquele problema que se o Ciro vai tentar fazer a sua campanha a mais distante possível do cenário nacional, mas ele sabe mais do que nós três juntos que isso é meio impossível de acontecer. de alguma forma as coisas

vão se contaminar e aí ele vai ter que ver se contaminando onde é para onde é que ele vai poder direcionar seu interesse, sua simpatia ou qualquer cois qualquer sinalização dele sem que isso contamine a sua relação com aliados que são muito sensíveis locais, né? E aí tem ainda dentro desses aliados um bloco, uma voz poderosa, como até onde se sabe poderosa e ouvida como a da Michele Bolsonaro, insistindo na sua crítica a essa aproximação. Então é um movimento muito delicado, eu acho essa mais recente dele em direção ao ao Renan. >> Deixa aí sim. E outro recado que eu ia dar também, eh, começou hoje série de reportag de de reportagens, não, de entrevistas na rádio O Povo CBN com os pré-candidatos a governador do Ceará. A

ordem foi decidida por sorteio. Hoje foi o Zé Batista que foi entrevistado, criticou lá a esquerda parlamentar e disse qual é a diferença dele no campo da esquerda. As entrevistas sempre às 10 da manhã na rádio O Povo CBN. Então, convidar vocês para participar. Deixa eu ver aqui outros comentários.

Opa. Ah, o Ricardo fala aqui: "A revolta do Eunício movimentou mais a semana que o Sid, porque o Sid pegou a bola do Júnior Mano e bateu o pênalti". É, mas só que o Eunício aí, enfim, pode, o Eunício é um desdobramento do Cid candidato, né? Enfim, mas aí o só que o Cid já tava mais ou menos geral que tava no horizonte, enfim. Fica aí o convite para vocês votarem que será que é o mais importante. O domingo

chega aqui da boa tarde. Fala que Chagas Vieira aprendeu a comprar imóveis em dinheiro vivo com Flávio Bolsonaro. Eh, aí traz o o otimista, né, publica que tem umas compras de imóveis. Aí o Bruno aqui, vi na Globo que o PCC tá expulsando moradores de suas casas no Ceará. É o PCC. Eu não vi o PCC, sabia?

Na na verdade aqui, Samir, na verdade é o CV que tá atuando no Ceará. É, eu sabia era isso também. Ah, Tats aqui falando do Renan Santos que a gente comentou. É o Bruno Falé, você vê mesmo. Eh, e aí Tatis fala: "Para piorar, Flávio é amigão do PCC também, né?" Bom,

aí Sami fala que Renan pague 1,17 bilhão que você deve ao herário. Não sei o que é isso aqui não, viu? Tenho nada com isso. Eh, e aí o Bruno aqui, bom, Bruno e a e a Tati estão aqui. Enfim, eh, Bruno fala: "Vereador do PT foi preso por lavagem de dinheiro com PCC.

O Ricardo fala aqui, opa, a escolha do João Santana como marqueteiro do Ciro é um risco, porque João Santana lembra Lava-Jato. É, o João Santana já trabalhou com ele algumas vezes, né? João Santana tá trabalhando também. Eu não sei se foi se foi um ponto em relação a isso. Santana tá na campanha do ACM Neto. O ACM que é

do União Brasil, foi a pessoa tem conversa relação de longa data com o Ciro, né? Até o ACM tinha, né? Enfim, >> que consta aqui, ele vai ser uma espécie de consultor, né? >> É, na época que o Ciro tava no PDT, né? construindo ponte. A gente sempre

conversava com a CM na tentativa de trazer ainda lá o União Brasil pro pra base dele aqui no estado. Tudo eles têm uma relação antiga. E esse negócio do do Renan Santos da dívida, né? Uma série de reportagens que teve algum tempo atrás, acho que o Metrópolis parece que tem uma dívida com relação à previdencial, né? Só que seria de um escritório que era do pai dele, né? Que ele tava no quando era

jovem ali ainda tava no nome do pai. Então, enfim, é uma questão complexa aí a não dá para só falar pague o que você deve, não, que é uma coisa mais complexa que isso. >> Bom, e também lembrando, por favor, gente, quem puder aí, que tá acompanhando a gente, deixem o like de vocês também. ajuda a live a chegar a mais pessoas. Pessoas vão ler os comentários de vocês, vão ver nossas bobagens aqui. Enfim, eh, uma convenção

que tá marcada para sábado, que promete, enfim, algum nível de emoção, é da Federação PRD Solidariedade, que é presidida pela Jordana Mano, que é casada com o Júnior Mano, e o Giovani Sampaio tinha se lançado como >> ex-vice-prefeito de Jaziro do Norte. Jaziro do Norte. Exprefeito em duas gestões, né? Adversárias uma da outra do Arnõ e do Gladson, né? >> Ele era de primeiro, aí rompeu e virou candidato a visto do seguinte.

>> Vice-prefeito, vice-prefeito adora, né? Esses movimentos. >> Isso aconteceu aqui. Ele não não se elegou nas duas, né? Galdens Luena era, né? que tal o Galdens ele era vice do

Roberto Cláudio, vice do Roberto Cláudio e aí ele rompe o MDB, PMDB na época rompe e tal e ele foi vício do capitão Wagner capitão V se elegia, mas o o Gdense foi candidato a visto. E tem aquele fato histórico, né, que dos prefeitos de Fortaleza, da democratização para cá, só o Morone, né, ficou a gestão inteira ali com o prefeito foi o primeiro, né, depois o Élcio também, né, que não rompeu, né, não rompeu, mas todos os outros deci ali, a Luisiane, Cosvist, sempre teve uma relação polêmica, problemas. Bom, mas Giovani Sampaio tinha se lançado pré-candidato a governador, mas veio uma determinação nacional do do comando da federação, dizendo que o PRD e solidariedade não terão candidato a governador e nem o estado. >> Não tem a ver com questão de gestão de fundo partidário, né? Nem vem que nós não vamos mandar dinheiro para isso e tal. O Giovana Sampaio disse que não

sabia, ficou sabendo pela imprensa e disse que eh eh ele vai insistir, disse que vai levar pra convenção e vai levar isso para a disputa. Não tinha sido oficialmente informado, né? Eh, o que eu sei é que o pessoal da federação tá tentando conduzir com cuidado, porque eles querem que o Geovani seja candidato a deputado, né, para tentar puxar votos, enfim, eles querem tentar eleger parlamentares. Ouvi de gente da federação que o Giovan se lançou sem combinar com ninguém, não era uma coisa negociada, pactuada. Giovan disse que quer debater com o Ciro, né, já teve algumas trocas de críticas. Ele

tava até recentemente diretor do hospital lá. Crítica é bondade sua, né? >> Não é? Vamos, vamos, vamos ser honesto aqui, sincero e direto, né? A oposição trata essa pré-candidatura do Giovani como uma famoso candidato, né, laranja, né, seria um candidato da base do humano para atacar o Círio durante a campanha.

É como >> e disposto a puxar pra lama conversa. >> É o que como a oposição trata, né? O Geovani tem negado isso, diz que não, que ele quer debater, porque dizem que o Ciro é bom de debate, >> mas pois é, ao mesmo tempo ele não nega que o alvo dele ali, todas as declarações dele como candidato foram muito na linha do Cío. Eu não lembro agora exatamente, mas ele chegou até a elogiar o Emanumo, né, numa das falas dele, ele falou: "Ó, se for segundo turno eu voto no Emanum". Coisa que ninguém nunca faz, né? Geralmente o

candidato se nega a responder esse tipo de pergunta, fala: "Não, eu vou estar no segundo turno, mas o Giovani ali teria sido meio não, eu mando é um bom nome no segundo turno, sim, que o gerou, né, ainda piorou ainda mais essa essa tese de conspiração da oposição que seriam >> Mas também, mas isso aí não tem mistério nenhum, né? Inclusive ele ocupava um cargo de confiança do governo. É um é dirigiu um hospital regional, o maior hospital regional que tinha no Cariri e tal. Então é uma pessoa vinculada. E >> vamos combinar as últimas eleições do estado, todas tiveram candidatos que tiveram essa pecha, né? Vamos lembrar o

caso ali mais forte do George, né? Que foi solidariedade aqui, inclusive do Solidariedade, né? De um partido que tá nessa coligação, que foi candidato, teve aquela polêmica, falou: "Chupa aqui para ver se sai leite", né? Pro André Fernandes durante um debate. >> Se foi acusado em debates pelos candidatos da oposição de ser um candidato de aluguel, né? Que tava ali

para levantar a bola do PT. Enfim. Eh, teve uma polêmica grande com relação a isso e já já estavam querendo atribuir a mesma coisa ao Giovani, embora ele negasse isso. Mas aparentemente o Partido Nacional aí jogou uma chave de fenda nesses planos aí, né? >> É. E mas enfim, até a que a convenção

Barre, né? Não sei, ele disse vai recorrer. Enfim, >> eu acho que faz muito sentido esse argumento nacional, não sabe, de que assim um fundo eleitoral que não deve ser essa coisa. Não deve ser não, com certeza. Não é um fundo eleitoral expressivo, né, de um partido como esse >> e não é um candidato que esteja lá majoritária para cumprir esse nas pesquisas assim, né?

>> É >> bom. Eh, e outra questão que tá aí é do Podemos. O Podemos quer o partido da base [limpando a garganta] do Elbano, né? O o Nelinho assumiu o comando do partido. E aí o que se diz é o seguinte, tinha um acordo com o Podemos, teria um acordo do governo do estado com o Podemos para ajudar o Podemos a eleger deputados. Não conseguiram fechar uma

chapa. Quando foi ali no fim da janela, o Nelinho entrou, né, e a família Bismarque saiu, né, o Eduardo Bismarque, deputado federal, enfim, foi para a o PV da Federação do PT, >> fed >> e o o Podemos, até onde eu sei, não vai ter dificuldade até de ter chapa para de deputados. E aí o a cúpula teria ficado insatisfeita com o governo por uma possível quebra de acordo. E é uma mudança que pode ocorrer ainda por esses dias. sair da base do humano, ir paraa base do Ciro, isso pode ter impacto no tempo de rádio e televisão.

Eh, deixa eu ver aqui. Tat pergunta que ainda tá a confusão lá de Irapunga. É, a gente teve lá, nossa repórter, a Tainara Lima esteve e o Irapunga na semana passada e viu o que ela mostrou, né? nem a cidade não tá pleno vapor, com gente, tal, não sei o quê, mas tem pessoas que estão morando lá, muitas casas ainda vazias, eh, ainda pessoas processo de retomada, como eles definem, algumas coisas, alguns comércios abertos, né, >> há um destacamento permanente da PM lá, que [limpando a garganta] é uma faca de dois gumos, né, ao mesmo tempo é, né, uma sensação de segurança e traz. E outra é um pouco também de, né, é meio triste ter que precisar disso, né, para retomar a vida na cidade.

>> É. E algumas pessoas dizem, né, algumas pessoas de Ouraponga dizem que alguns nunca saíram, assim, umas 10 famílias mais ou menos, alguns nunca saíram porque disseram que não tinham para onde ir. >> Alguns dos vídeos do desse pessoal com a oposição virou uma meca, né, da oposição. Todo mundo foi lá gravar. Um desses vídeos, se eu não me engano, era acho que era do Carmelo Neto. Ele

entrevista algumas pessoas que não saíram. Ele inclusive entrevista uma mulher que tá deitada numa rede falando: "Ah, você não saiu?" E ela fala mais ou menos isso. Ah, não saí porque eu não tenho para onde ir e tudo mais. Então já tinha um pouco, né, essa aí, só que é estranho, né, porque algumas pessoas não queriam, né, que quando a gente foi lá e viu que tem pessoas, tem uma vida na cidade, muita gente não, não tem não, não, vocês estão aí mentindo e tudo mais, parece que tem gente que quer essa, né, quer que fique a versão que elas acham que é e ponto, né, não fale o que que vocês viram lá e tudo mais.

>> Nilson diz aqui: "Boa tarde, Érico Firme e amigos, estou sempre na audiência do programa e compartilhando na minha página. O Davi, republicanos t condições de fazer quant os federais? Rapaz, tem gente que é muito profissional nesses cálculos, alguns políticos. Eu eu não sei até >> lembrando que no na eleição passada o Republicanos não foi bem, né? Ele não conseguiu atingir nem a os 80% da do considente eleitoral para disputar sobras, né? Ficou um pouquinho abaixo

disso. Nem com a a cassação da Dayane lá eles conseguiram entrar na disputa sombras. >> Eles fizeram pr pr pra assembleia eles elegeram, né? >> Uhum. Eh, então acho >> o interesse dos republicanos também nesse momento no Ceará tá centrada no destino do Chiquinho feitosa, né?

>> É, mas se se fizer na bancada federal, se eleger um federal, como Masa fala aqui, né, eu acho que já vai est no lucro para eles. >> O Paulo diz aqui a candidatura do Cí vai dar um aporte maior ao Elmano? Ah, e acho que é questão não de honra, mas de princípio, trabalho que Sid consiga derrotar a candidatura de capitão Wagner ao Senado ou não? É, a candidatura do Cídio foi tratado como uma arma muito poderosa, né, para pra campanha do do Elmano, ainda mais tendo Ciro do outro lado. É, >> mas de qualquer maneira, lembrando que eles não estão disputando uma vaga, né?

Eles estão disputando duas vagas, então pode ser que ele vença e e a segunda vaga vá pro capitão. Então nada uma eles não são excludentes essas possibilidade de vitória. >> Agora para ele ser o mais votado, para ele ser mais votado, então pode ser esse o foco dele, mas assim, mas isso não não impede o capitão eventualmente de de virar senador, né? Lê. >> Agora vai ser um debate interessante também ver como é que o Ciro, a oposição vai explorar, porque, enfim, trata-se de um irmão, mas a essa questão de que tudo que tá desenhado aí, o Cío já falou sobre isso, inclusive foi muito duro, né? Eh, de que tá se construindo uma

candidatura ali para pelo menos uma boa parte do mandato o Júnior Mano ficar no exercício, pelo menos para essa intenção. Como é que vai ser isso? Isso deve pode alguma forma ameaçar o CID? Acho que não, né? Porque o Cid é o candidato muito mais forte que os outros nas pesquisas e tudo mais, mas é um tema aí que pode ser explorado durante a campanha, né? Já tá sendo isso não

derruba voto, isso não tira voto não, viu? Aliás, a campanha prefeito, acho que é recente, mostrou isso pelo Brasil, porque nós tivemos aqui vários prefeitos que fizeram campanha do Rio, de Recife, de São Luís, de São João Pessoa, não sei onde. Todos esses prefeitos na campanha, o que se discutia sobre eles quer se eleger para entregar pro outro, não vai e nenhum deles se comprometeu a ficar até o final dato. Todos eles renunciaram dois anos depois, menos de 2 anos para serem candidatos. E o eleitor sabia disso na época de votar e votou. Eu não

sei se esse é um argumento capaz de derrubar o Sid. Não, >> Lenise falou: >> "Derrubar não, mas derrubar, eu digo derrubar no sentido de inviabilizar a vitória dele." >> Lenise dá aqui boa tarde pra gente. Boa tarde. Fala: "Não voltarei no CID, vai ser apenas para colocar um suplente de moral e libada." Não sei o que que o

Masa falou. O José diz aqui é o humano, Cid Camilo vão tratorar Ciro Gomes e o bolsonarismo? Bom, gente, eh vamos trazer aí outro assunto que é o Elmano tá tentando ainda fechar a chapa, né? Eh, aí até a convenção, tem duas semanas aí mais cotado hoje aí, não sei, eu não sei que vocês tenham outra informação, né? E seria Domingos filho paraa vice ou ele ou a filha Gabriela Aguiar na vice.

E pro Senado eu já nem sei, viu? Porque tem a questão de Luisiane, mas tem esse movimento Beonício aí. Vamos falar desse quiprocó aí do Enío Oliveira, porque deixa eu trazer aqui na semana passada, depois que o o deixa eu ver qual foi o dia, o o C foi anunciado na quarta, na terça como candidato. E aí na quinta-feira o Eunício deu declarações, ele falou para o o Marcos Moreira do Diário do Nordeste, ele disse o seguinte: "Quanto a esse rapaz, rapaz é o Cid Gomes aí que você tá quanto a esse rapaz aí que você tá falando que endeusaram ele, ele vai ter o troco nas ruas, quem trai a mãe, o pai, o irmão mais velho por nada, só por o interesse de atender a não sei o que lá que é dele. O fim é triste. Vamos em frente.

Vamos em frente. Tô tranquilo, viu? Isso. A fala do Eunício. Ele falou também com o Henrique Araújo, que é nosso colunista, e disse que o o Cid tá fazendo todo tipo de chantagem, segundo ele, com o Elmano.

Out Jorge. O que que o Enício, o que que ele pretende com isso? Porque o Eunício ele reafirmou que ele é pré-candidato a senador. Ele quer, são duas vagas. Eh, o Cid foi anunciado para uma. Se o

início perder a vaga, não é pro Sid, porque nunca se cogitou assim, não. Sempre se tratou como uma cota. >> Na hora que o Sid entrasse, não. E na hora que o Sid entrasse a discussão com relação a essa vaga acabar, porque com relação jú ainda Davi, né? >> Diz. É o que se diz assim, vai ser o

Júnior Mano ou vai ser o Sid? Mas sempre tratou como uma conta do PSB. Não era por isso que o Enício ia deixar de ter a vaga. Ainda tem a outra vaga. Quando eu vi disse: "Ih, rapaz, será que o início desistiu da vaga?" Enfim, ele já tá se

falando de alguma compensação de presença da assembleia, por exemplo, Daniel Oliveira, o sobrinho dele, será que eh quando eu vi, eu disse: "Rapaz, será que o o o início abrir mão? Porque agora, nesse [limpando a garganta] momento, depois dessa declaração, o o [roncando] Elumano disse que vai botar água na fervura. O pap dele é botar água na fervura. marcou uma conversa para esses dias com Eunício, disse que tinha tirou uma troca de mensagens que o o [roncando] Daniel eh se explicou com Elmano sobre a declaração Daniel Oliveira sobre oício, que seria o nome possível paraa presença da assembleia e que eh teria se desculpado, segundo eh o Elmano disse, mas agora vai ficar de onde é que o início quer chegar, porque imaginar agora antes não era improvável, não era impossível, talvez não fosse mais provável, mas não era impossível possível. Agora sem imaginar chapa pro Senado, ní suicide vai ser ele.

>> Pois é. E não. E e continua uma coisa engraçada porque assim o quando o Daniel apareceu no dia seguinte as declarações do Eunício Oliveira para dar uma acalmada nos liberais para dizer que não, ele continua onde tá, é governo só quando ele foi defini-lo melhor, diz que ele era continuava camilista como sempre. Camilista como sempre, não é humanista como sempre, né? Então assim, essas essas separações de vez em quando elas precisam ser feitas para saber até onde vai o nível de compromisso e com quem é o compromisso de cada uma dessas lideranças. Mas eu acho que eu eu

entendo que a o que o o Eunício fez se manifestando dessa forma imediatamente após o essa essa questão toda, foi para dizer: "Olha, eu tô vivo, tô aqui, não posso ser empurrado para fora sem nenhum tipo de de conversa. posso ser empurrado para fora, porque eu acho que ele nesse momento ele está em franca desvantagem. A possibilidade de ele não entrar na chapa majoritária para mim, ela é ela já apareceu menos clara do que, ou seja, ela muito mais clara hoje do que parecia antes, né? ele não se viabilizou assim do ponto de vista dele, não é aquela pessoa que chega com tantas lideranças, que tem um apoio extraordinário em torno dele, tem muita gente mobilizada, muita liderança eh defendendo. Não tem aquilo que ele anunciava do início como um fator, um apoio explícito do Lula. O Lula, por

exemplo, que ele sempre disse que eram, ele chegou a dizer que talvez ele fosse o maior lulista, a pessoa mais próxima do Lula que tinha no Ceará em algum momento. Eh, então, com tudo isso e ele vem nesses movimentos todos, ele viu que ele tava ficando, ele tava sendo um pouco esquecido, tava sendo escanteado um pouco e aí ele decidiu se se recolocar ou ser recolocada a força no jogo. E eu acho que ele conseguiu de alguma forma essa essa manifestação do governador. Ele também já deu declaração posterior a isso. acalmando, não continua, continua o governista e tal, mas eh no mínimo que ele que ele que eu acho que ele gostaria era de ser chamado para essa conversa que ele parece que vai ter, não apenas com o governador, com a cúpula toda e vai ser acalmado. Agora, eu acho que a

possibilidade hoje dele ser um dos candidatos sancionados, por exemplo, eu não apostaria nisso hoje, né? Eu não sei como é que vão encontrar um caminho para para inseri-lo dentro desse contexto todo. Eu não sei se se a vi tá colocada para ele. Eu não acredito. Para ele que eu digo é para alguém que ele indique.

Não sei se isso tá colocado. Não sei se isso será colocado. Eu apostaria mais. >> Ele indicou a atual vice, né? >> Eu apostaria mais essa altura e tirou, né? Porque ele podia ter feito o

seguinte, ele podia ter dito: "Olha, e o o MDB banca a permanência da Jade". Eu acho que ele teria um trunfo para apresentar aí, porque a Jade seria aceita na cúpula do governo, eu acho, né? Claro que tem tinha uma composição ampla a fazer, não sei o quê, mas se ele tivesse bancando a permanência da Jade, seria mais fácil de ele. Só que o que eu entendo é que não se sentia representado pela Jad. Jad e dentro do governo e isso possivelmente, tanto que ela teve que mudar de partido, né?

Eh, então, eh, eu acho que não contou o que eu acho que nesse momento é mais fácil, tudo bem que aí é aquela, é aquela história de botar na mesa o que não tá tão palpável, né? Porque você disser assim: "Vou, você vai ser um dos candidos a São Senado, pronto, faz a convenção, vira candidato ao Senado." Mas eu acho que a história da sucessão na Assembleia, essa tá em aberto mesmo, né? que o Audi Guered não tem como ser candidato à eleição porque não será deputado estadual na próxima legislatura, ou porque se ele deputado federal ou porque perdeu, mas ele tá disputando outro caminho. Então isso pode ser colocado na mesa. Olha esse

grupo aqui ganhando, você se envolvendo com essa com essa mobilização não sei o quê, >> que eu acho que inclusive a presidência da Assembleia Legislativa seria mais negócio para ele do que a VI. Isso eu não tenho dúvida. para para ele que eu digo para o grupo dele primeiro porque ele tiria uma pessoa aí sim na sua confiança pessoal porque o nome tá colocado é o Daniel Oliveira que é o atual primeiro vice-presidente. Então uma tendência numa sucessão natural é a pessoa que tá mais próxima, >> já surgiu outras vezes como nome, né? >> É. Então assim, eu eu eu acho que vai

surgir isso. Agora, para mim, o o a questão que o o Eunício decidiu fazer foi dar um grito quando ele sentiu que tava sendo empurrado para fora do núcleo das grandes decisões e podia ficar sem nada. E aí ele pode ser chamado por conversa, que ele acabe com alguma coisa, mesmo que não que seja numa perspectiva de futuro, mas assim, eu acho que seria uma compensação atrativa para para o grupo dele. >> Agora, o o início, informação que a gente tem é de que ele não é vetado do lado do Ciro, teve muitas brigas com o Ciro. Eh, tinham processos mutuamente, retiraram os processos, fizeram acordo, né? E o

Ciro aceitaria o apoio dele, mas sem espaço para ele na chapa majoritária. Lembrando, né, o Eunício ele se elege, ele apoia a eleição do CID em 2006. Ele foi a maior história na época que ele negociava com o Cid, o Lúcio tentou atrair e tal, não sei o que. Ele queria ser candidato a senador, não conseguiu, foi pra federal o uma briga ali com o Inácio, não conseguiu ir para senador. E aí em 2010 o Cídio apoia para senador, o Cídio se reelege e ele é eleito senador.

Em 2014 ele rompe com sid se lança governador perde pro Camilo, se recompõe e em 2018 num aliança informal porque o PT não aceitou oficializar porque vinha o MDB do impeachment da Dilma, Michel Temer, aquela coisa toda. Numa aliança informal, Camilo se reelege com o senador candidato Cid e Eunício. O Cid se elege o Eunício não, eu disse perde pro girão. Então teve todas essas. E em 2022 ele indica a Jad Carlos Malos.

>> E eu acho que eu acho que no caso do do Eunício e do Ciro, eu acho que arriscava ser mais uma contradição que o C teria que administrar na campanha, tê-lo, mesmo que não explicitamente na chapa. Não, eu acho, >> eu não sei se se agregaria, né? Eu acho assim que os oío correr para mudar de lado agora era um risco grande era dele se desmoralizar e perder de vez o espaço na na política daqui. Porque vamos combinar, para falar sobre o UNIS, a gente precisa também colocar um contexto [limpando a garganta] o movimento da política aqui nos últimos anos. O MDB não tem mais a expressividade que já teve, né, no governo da Dilma ali e tudo mais. Eh, embarcou o impeachment ali,

foi junto, né, e nesse movimento aí com o surgimento do bolsonarismo e tudo mais, o partido perdeu muito poder, né? virou minúscula comparado com o tamanho que já teve no passado. Então hoje a expressividade da força do Eunício não é nem de longe a que foi ali em 2010 quando ele foi, né? A quantidade de prefeitos que o MDB tinha, de deputados, de vereadores de Fortaleza e tudo mais é outra. [roncando] Hoje em dia, você tem hoje a maior força política do MDB não é o Eunício. Apesar do Eunício ter o

controle no partido, né? A pessoa que tem mais voto dentro do partido é o Yúrio do Paredão, né? Hoje a todas as perspectivas que se tem no interior do estado de voto, de ser o líder de voto, até para se for o Eunício e ele candidatos a deputado federal, é o Iuri tá na frente, porque o Yuri tem aquela coisa ali, né, muito parecida com o do Júnior Mano, né, de ser um cara com muitos prefeitos que apoiam ele, tem uma questão ali com emendas de articular com prefeitos e tudo mais. Então é um cara que hoje se bobear tem mais volta que o Eunício. E o Iuri não dá sinal nenhum de estar incomodado com a forma como as coisas estão acontecendo. Semana passada

depois do Eío dar esses essa crítica muito dura ao Sid Gomes ali, o Iuri recebeu o Eumano e o Camilo lá na Espocrata, inclusive estranho. Achei muito estranho o vídeo que o que [roncando] eles estavam publicando que era o Eumano entrando na Esppocrata e falando: "Parabéns, Yuri, por essa linda festa. Como se o Yuri fosse o organizador da Esppocrata". Achei muito estranho isso. Espocrata é uma feira que ocorre ali no Carierri há muitos anos.

Não sei porque que o Elumano atribui ao Iuri a festa. É o Iuri que tá organizando procrato. Enfim, se é não é uma coisa que tá colocada dessa forma, mas o dando muita moral pro Yuri lá e o Yuri também de mãos dadas ali foi fez o grande círculo ali com [roncando] o humano lá. Então me parece que se o Eunício inventa hoje de romper, de ir pro outro lado, eu não sei se o Yúrio do Paredão acompanha esse movimento, não, porque pelo menos da forma como tá colocado, não parece que vai acompanhar. Então, pro Eonío ficaria até uma situação eh complicada. Agora é isso.

Hoje você olha as forças políticas no estado, você tem, né, o PSB obviamente é o maior, né, com o Sid, com o Júnior Mano, aquela ruma de prefeito, aquela ruma de deputado estadual, até se forem colocar o o Daniel Oliveira para candidato na assembleia, vai ter que vencer uma resistência na assembleia. Claro que não teve eleição, né? Ainda a gente não sabe qual vai ser o tamanho, mas a tendência é que o PSB continue o maior partido. E aí a gente sabe que não era nem sempre foi assim no passado, teve outras composições, mas de 2010 para cá é meio que uma lei da assembleia que não, quem tem o maior bancada elege o presidente. Teriam que passar por cima dessa lei ali que já é uma coisa sacramentada na assembleia.

Ninguém discute outra coisa nesses últimos 16 anos. Claro que com o governador atuando muda. >> Acho que o último que não foi o Domingos Fil. >> Domingos Filho, que era do MDB, inclusive, PMDB na época, né? PMDB.

>> Só que aí teria que voltar esse >> esse entendimento, desmontar esse entendimento para colocar. Agora >> a tradição se recomenda que que não é obrigatório, né? >> Representativ a o próprio regimento fala assim, representa proporcionalmente entre as bancadas. >> Fizer um acordo agora e o Masa, mas o pessoal vai se sentir pelo menos constrangido a tentar cumprir esse acordo, né? Você tem razão, se interessar eles também fazer acordo com a pessoa com esse nível assim isso concluir o meu argumento que é isso ganha >> não. Aí concluindo o meu argumento, você

tem o PSB primeiro, você tem depois o PT, depois você tem o PSD. O MDB nesse sentido é é bem menor do que todos os outros partidos, até a força que ele tem para buscar espaço na chapa. Eu acho que hoje o Enício tinha uma força dentro dessa chapa muito pela questão da eleição de 22, né, que ele foi o primeiro ali a alargar, né, o Roberto Cláudio e tudo mais, a base ali para declarar. >> Qu ele perdeu o espaço político, né, das prefeituras. >> Exatamente. Em 22 ali. E aí ficou essa

coisa no ar. Não, a o oío foi o primeiro a largar e apoiar o Mano porque tinha uma combinação para voltar ao Senado em 26, mas a pessoal da base nunca confirmou isso, né? Foi uma coisa que ficou meio no ar ali e tudo mais. Então ele tinha uma força muito mais por essa memória aí, por esse compromisso do passado. Agora força eleitoral e política MDB hoje não é opinião minha aqui, é um fato, né? Não é mais o que já

foi no passado, não tem mais a expressividade. O PSD tem mais prefeitos, né? O PSB tem muito mais prefeito, o PT tem mais prefeito. >> É, quem não deixou o like ainda, por favor, dá esse moral aí para nós. Agora o essa questão que você fala, né, da força do Yuri e da força do Eunício, a vantagem que o Eunício tem é que o ele comanda a máquina do partido e isso no MDB é uma coisa tradicionalíssimo, né? O

>> o MDB assim, cada pessoa conforme a posição, então ele é deputado federal, ele tem determinado peso nas votações, ele é presidente do partido, aí ele tem determinado, ele representa tantos votos, né? Cada a pessoa pela posição é que vai lá tantos votos nas decisões. A a esposa dele não sei se ainda é, mas tinha cargo, aí era mais tantos votos. Ele ele é um um MDB jovem, MDB, todos os órgãos de representatividade do MDB tem muita esposa dele, a esposa dele que é filha do pai de Andrade, né? Portanto, possivelmente ocupava a cadeira mais em respeito ao pai do que talvez ao >> dele do unício.

>> Mas ela ela foi tesoureira há muito tempo do MDB. Bom, a gente vai escolher também, quem não votou ainda também vota aí na enquete que a gente vai escolher personagem da semana. A gente colocou duas opções para vocês, mas aqui a gente pode votar em qualquer um, o Golta Jorge e Carlos Maza, mas tá assim, ó. Quem você acha que foi o personagem da semana na política do Ceará? Cid Gomes, que foi anunciado pro Senado, tem 53%.

Eí Oliveira, que criticou a escolha do Cid tem 29, outro 18%. Eh, lembrando que semana passada foi Cid Gomes já, mas aconteceu muita coisa, enfim, muitas movimentações. Quem quer começar? Eu vou de sítio sem eu acho que aí não, aí e a minha proporção é mais ou menos essa que apareceu aí. É dois por um.

>> Eu vou de Eunício Oliveira só para te dar esse também, mas também porque eu acho que o Sid foi meio protocolar, né? A gente já tava >> ah, mas daquela forma como foi com o Lula. Eu tô, deixa eu vender o meu peixe aqui. Deixa eu vender o meu peixe. >> A gente poder, a gente podia até apostar que o deseixe era esse, mas a forma como aconteceu não foi protocolar, não.

>> Agora eu vou concordar que o E o início foi mais surpreso >> pela confusão ali, a pauta surpresa, né? >> É um fato, um fato um fato da semana. >> Acho que o mais importante definidor obviamente foi o Sid ali, só que o o personagem, né, o termo personagem da semana, eu acho que tem mais cara do Eunício na semana passada. Chamou muita atenção. >> É, eu acho que acabou assim, o fato da semana foi a escolha do Sid.

Mas já aconteceu tanta coisa, a gente já teve o episódio, não sei se foi pela por essa temperatura e como o Eunício veio depois, né? Enfim, tá mais quente essa questão do Eunício. E como o Cid já tinha sido, eu vou dar emenda Carlos Mata, como o Cid tinha sido na semana passada pra gente no fim do mês ter um rol maior de personagens, eu vou desempatar então pro Eício como personagem da semana. Eh, este foi o jogo político, episódio 539. Nesta segunda-feira, 20 de julho, primeiro dia de convenções.

A gente teve o Bruno Silva na técnica e nossos comentários. Walter Georgia, diretor de opinião e colunista do povo. Obrigado, Walter. >> Até quinta-feira, nesse período de convenção. Então, a gente tem três dias aí para muita coisa acontecer, viu?

Obrigado, Carlos Maza, colonista do o povo titular da colônia vertical. Valeu, Érico Firmo Walter Jorge, pessoal que tolerou a gente aqui falando de futebol, de política, de barraco entre político, é Espocrato. Aqui é um programa multifatorial. É como o Gotter falou, muita coisa para acontecer até quinta-feira. É isso, pessoal. Até quinta-feira, 14

horas, levando a gente tá aqui no YouTube. Segunda-feira e quinta-feira 14 horas. Transmissão também pela TV O Povo. Segunda-feira e quinta-feira às 17 horas. Obrigado, pessoal. Até a próxima.

Ciao

[música]