---
video_title: "🔴AO VIVO | Fim da escala 6x1: Câmara aprova PEC que reduz jornada de trabalho; veja reações"
video_id: NvtglrjpdV0
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NvtglrjpdV0
video_date: 2026-05-28T22:41:55+00:00
video_description: |
  O plenário da Câmara dos Deputados aprovou nesta quarta-feira (27) a PEC que reduz a jornada semanal de trabalho de 44 para 40 horas e permite o fim da escala 6x1 no Brasil. A proposta recebeu ampla maioria nas duas votações realizadas em plenário: foram 472 votos favoráveis e 22 contrários no primeiro turno, além de 461 votos a 19 no segundo turno.
  
  Agora, o texto segue para análise do Senado Federal. Mais cedo, a proposta já havia sido aprovada na comissão especial da Câmara por 34 votos a 4. O texto estabelece uma transição de até 14 meses para a redução da jornada. A previsão é de que duas horas sejam retiradas da carga semanal dois meses após a promulgação da PEC, até chegar às 40 horas semanais ao fim do período de adaptação.
  
  #escala6x1 #brasilia #politica #erikahilton #lula #brasil #trabalho #escala5x2 #nikolasferreira #esquerda #direita #bancomaster #danielvorcaro #flaviobolsonaro #ronaldocaiado #eleições2026 #aovivo #noticias 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta quinta-feira, 28 de Maio, sua 465ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Quinta-feira, 28 de maio, o seu Povo News no ar ao vivo. 8:1ho. Eu sou Italo Coriolano, fico na sua companhia até depois de 9 horas com essa missão tão importante, ao mesmo tempo para mim satisfatória de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo, política, economia, cultura, comportamento, noticiário internacional e muito mais você acompanha aqui com a gente. Passamos as últimas horas fazendo uma seleção criteriosa para levar até você tudo mastigadinho, bem explicado, para você realmente ficar por dentro dos principais assuntos. do Brasil e do

mundo. E claro que o tema principal protagonista do povo News desta quinta-feira não poderia ser outro. Após a votação histórica de ontem na Câmara dos Deputados, tivemos o fim da escala 6 por um. Exatamente. Daqui a poucos meses a escala vai mudar, vai virar 5 por 2, 5 dias de trabalho, dois dias de folga por semana. Como isso foi possível? os

bastidores. Você vai entender tudo aqui com a gente. Inclusive, já tem João Paulo Biage com boletim especial trazendo as informações, os detalhes, os bastidores dessa votação. 8:02 antes de trazer todos os detalhes. Claro que eu começo essa quinta-feira como sempre. Pidão pedindo o seu like, a sua

curtida, o seu joinha para rapidinho a gente alcançar a nossa primeira meta de 50 likes, fundamental pra gente ganhando muito alcance e engajamento aqui no YouTube, onde estamos ao vivo. Ao vivo também pelo Facebook, pelo TikTok, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso O Povo News TV O Povo e as nossas parceiras. É muito bom também ter você aí do outro lado acompanhando a gente pela tela maior da TV, mas como eu digo, não importa também a forma que você acompanha o nosso povo Nil, seja pela tela da TV, pela telinha menor do celular, pela tela do seu computador. O essencial é você aí do outro lado nos dando o carinho da sua audiência, participando, interagindo, deixando o seu like, votando na nossa enquete que eu vou já trazer uma parcial, porque é inclusive sobre a próxima etapa desse processo de votação sobre o fim da escala 6 por1. Antes de trazer tudo, João Paulo Biag já no ponto, eu vou aqui pro nosso telão porque tem nova operação da Polícia Federal. Todo dia uma operação e a

gente, claro, traz para você todos os detalhes. Falo da operação carbono oculto, segunda fase, mira novo esquema de lavagem de dinheiro do PCC com Fintex e máfia do NAFTA. Os principais alvos são empresários, operadores logísticos e laranjas de um esquema que continuou atuando mesmo após operações policiais anteriores. É isso, pessoal. continua desafiando o estado, as nossas forças de segurança, criminosos aí cada vez mais ousados, seja no topo da pirâmide, seja na base. A Polícia Federal tá arrastando

aí todo mundo pra cadeia. O grupo de atuação e combate ao crime organizado Gaeco do Ministério Público de São Paulo e a Receita Federal realizaram na manhã desta quinta-feira, dia 28, uma nova fase da operação carbono oculto, que apura a infiltração do primeiro comando da capital PCC, no setor de combustíveis. A ação batizada de fluxo oculto cumpre 59 mandados de busca e apreensão em cinco estados. São Paulo, que é o centro desse esquema, Paraná, Rio de Janeiro, Minas Gerais e Mato Grosso do Sul. Essa fase da operação tem como foco revelar que, mesmo após a deflagração da carbono oculto, em agosto do ano passado, há quase um ano, a organização criminosa continuou agindo para lavar dinheiro, adulterar combustíveis e sonar impostos. Os

principais alvos são empresários, operadores logísticos e laranjas do esquema, que, segundo a investigação, continuaram atuando mesmo após operações policiais anteriores, como a carbono oculto, evidenciando o alto grau da organização. O o grupo passou, por exemplo, a concentrar movimentações de dezenas de postos para tentar despistar fiscalizações e as investigações. Em um dos casos, por exemplo, as operações de 56 postos de combustíveis eram feitas em uma única conta. Além disso, os alvos migraram nos últimos meses recursos entre várias fintec e usaram novas empresas para substituir antigas já expostas. Ou seja, esses criminosos conseguem aí achar alternativas para despistar a polícia e roubar dinheiro público. Como é que o PCC aparece nesse

esquema? O PCC aparece na investigação como beneficiário indireto das movimentações financeiras, integrantes do mesmo ecossistema financeira ilegal, financeiro ilegal, usuário das mesmas fintec para lavagem, ocultação de recursos e circulação de dinheiro ilegal. Isso é o que o MP chama de convergência criminal, que é o compartilhamento de estrutura entre grupos. E aqui a gente tem três pontos de atuação desse esquema criminoso. Instituições usadas pelo grupo também atendem instituições usadas pelo grupo também atendem PCC. São essas CISPAY, VPay, que

tem histórico de fraudes e vínculos com PCC.PDF. Empresas do esquema movimentam dinheiro ligado ao PCC. Fluxos financeiros identificados entre Fintex, empresas do grupo e estruturas associadas ao PCC. Conexão direta por pessoas. Ricardo

Romano apontado como ligado ao PCC dentro da estrutura financeira. Então, tá aqui em três pontos como é que o PCC se vincula a esse esquema criminoso. É o PCC realmente não dando paz para os nossos policiais, para os nossos investigadores. Uma hora fazendo aliança com influências digitais, como é o caso de Deoland Bezerra. E agora esse esquema também envolvendo postos de combustíveis, tudo para lavar dinheiro, tentar e dar uma cara de legalidade, a recursos frutos do crime e temos felizmente aí agora uma mudança, né, uma virada de chave com a nossa polícia aí atuando diretamente contra o topo dessa organização. Esperamos que todos

realmente cumpram aí todo o rigor que a justiça pode permitir, que todos vão pra cadeia. 8:08. Vamos aqui então com o assunto principal do nosso O Povo News desta quinta-feira, dia 28. O plenário da Câmara dos Deputados aprovou nesta quarta-feira, dia 27, varando inclusive a madrugada do dia 28, a PEC, que reduz a jornada semanal de trabalho de 44 para 40 horas e permite então o fim da escala 6 por1 aqui no Brasil. A proposta recebeu ampla maioria nas duas votações realizadas em plenário. Foram 472 votos

favoráveis e 22 contrários no primeiro turno, além de 461 votos a 19 no segundo turno. E a gente vai já já saber quem foi que votou contra a PEC do fim da escala 61. Agora esse texto segue para análise do Senado Federal. Mais cedo, a proposta já havia sido aprovada na comissão especial da Câmara por 34 votos a quatro. Apenas parlamentares do Partido Liberal e do Partido Novo votaram contra o parecer do relator, o deputado Léo Prates do Republicanos da Bahia. Esse texto estabelece uma

transição de até 14 meses para a redução final e efetiva da jornada. A previsão é de que 2 horas sejam retiradas da carga semanal 2 meses após a promulgação da PEC, até chegar às 40 horas semanais ao fim do período de adaptação. Os deputados também rejeitaram um destaque apresentado pelo PL que buscava alterar as regras de transição da nova escala 5x2. Com isso, foi mantida a versão negociada pelo relator no início da semana. A tramitação acelerada da proposta contou com o apoio do presidente da Câmara, Hugo Mota, que articulou sessões extras para garantir rapidez e fluidez nessa votação. A

comissão analisou propostas apresentadas pelos deputados Reginaldo Lopes e Érica Hilton. Embora os textos originais previssem jornadas de 36 horas semanais, o acordo final definiu então o limite de 40 horas com duas folgas semanais, uma delas preferencialmente aos domingos. 8:10. Nosso agora correspondente em Brasília, João Paulo Biage, vai trazer então todos os bastidores e detalhes dessa votação histórica e que deu o que falar, viu? Muitos embates, bate bocas, que a gente vai acompanhar tudo aqui também. Mas

antes é João Paulo Biage na sua telinha. Vamos acompanhar. >> Oi, Ítalo, muito bom dia a você, a todos que nos acompanham. Olha, votação que se estendeu, viu, por toda a noite, mas que também foi muito expressiva para o governo federal. Ao todo, 472 deputados votaram a favor da PEC do fim da escala 61, apenas 22 votos contrários. Aqueles

parlamentares da oposição que são mais próximos do ex-presidente Jair Bolsonaro, que tem essa visão pouco mais radical da extrema direita. De resto, todos eles foram a favor da instituição de uma escala 5x2 aqui no país e também das 40 horas colocadas lá na Constituição Federal. A votação até seguiu um rito normal, mas houve uma manobra do governo federal para garantir que essa votação ocorresse, uma emenda aglutinativa, que a gente chama aqui, que junta todos os textos, todas as emendas que são de acordo, até mesmo para evitar que o PL votasse aquela tentativa de a destaque de preferência, que é o que fala aqui, para tentar recuperar a escala 4x3, que não seria aprovada. A ideia deles era exatamente isso, colocar o centrão numa sinuca de bico, não aprovar a PEC. Agora não, o texto foi aprovado mesmo, 5 por dois, 5 dias de trabalho, dois dias de descanso, ah, prazo máximo ali de 40 horas semanais de trabalho e também uma transição de no máximo 14 meses, 2 meses para as duas primeiras horas, depois mais 12 meses para se chegar às 40 horas semanais. Agora o texto sai daqui da

Câmara dos Deputados e vai para o Senado Federal e por lá é o presidente da vial Columbão,

se vai direto para o plenário. É ele quem vai decidir. Hoje eu conversei com o ministro de relações institucionais, José Guimarães. Ele disse que já tem conversado, já tem dialogado com Daviel Columbre e ele tem sinalizado a possibilidade de votar ainda neste semestre uma vontade do governo federal até para que a promulgação da PEC ocorra no mais tardar no início ali de agosto e ela então seja aprovada e a os efeitos dela já comecem no início de outubro. Enquanto isso não ocorre, a gente vai acompanhando os desdobramentos e também a repercussão da aprovação do fim da escala 6x1 aqui na Câmara dos Deputados, viu? Eu volto com você.

Valeu, Biago. É isso. A gente acompanha cada detalhe, não deixa nada de fora para você realmente entender tudo que está acontecendo em Brasília e agora, principalmente por conta aí dessa votação que vai mudar as regras trabalhistas e, claro, vai exigir das empresas algum tipo de adaptação, quem sabe mais contratações ao receio de que isso acabe provocando inflação, porque se diz, né, que a nossa elite financeira não vai ficar com prejuízo, vai passar isso tudo para os produtos. A gente vai já já discutir isso. 8:13. João Paulo

falou sobre a próxima etapa dessa votação. Exatamente. É discussão no Senado Federal, onde o Lula não anda muito bem em relação ao presidente da Casa Davial Columbri. É o tema da nossa enquete. O fim da escala 6 por1, na sua opinião, será aprovado com tranquilidade no Senado? 75% dizem que sim, 12% que

não, 12% não sabem. Já já eu trago uma nova parcial. Continue aí deixando o seu like. que agora vou mostrar a capa desta quinta-feira do jornal Povo, que claro, traz na sua manchete essa decisão por ampla maioria, unindo aí bolsonaristas e lulistas. Mudança na jornada, fim da escala 61. É aprovado com ampla margem

na Câmara dos Deputados. E aí eu vou trazer aqui um resuminho do impresso de hoje sobre essa votação. Aprovada por 472 votos a 22 no primeiro turno e 461 a 19 no segundo. A PEC prevê jornada de 40 horas semanais com dois dias de descanso e sem redução salarial. É importante, hein? O empregador vai diminuir aí a sua

carga horária, mas não vai poder mexer no seu salário. O texto segue agora para análise no Senado e também vamos acompanhar toda essa etapa importantíssima. 8:15 já temos convidado, então, para discutir com a gente os efeitos dessa mudança nas regras aí de jornada trabalhista. Vamos conversar com Abimael Carvalho, que é diretor da Comissão de Direito Empresarial da OAB Ceará. Abimael, muito bom dia. Seja bem-vindo aqui ao nosso

povo News. Como é que a OAB, né, que tá aí em diálogo com o setor empresarial, observa essa mudança com otimismo ou com pessimismo? Muito bom dia. >> Muito bom dia. Eh, um prazer estar aqui com vocês. Eh, em princípio, seria e é

uma alteração significativa, um benefício muito importante para os trabalhadores, para o bem-estar social. O que acontece é que a forma como vem sendo trabalhada e proposta essa medida, ela causa um certo temor, porque ela não tem uma contrapartida eh por parte do governo eh em que alivie a carga para as empresas, para os produtores. Na prática, de fato, é sensacional você dar mais tempo ao trabalhador para o lazer, para o próprio aperfeiçoamento e outras necessidades pessoais dele e da família. Mas por outro lado, jogar todo esse encargo na na atividade produtiva talvez não seja a melhor forma. Aliás, é até contra producente e contra a própria e o próprio arcabolso jurídico nacional, embora estejamos tratando de de uma alteração à própria Constituição e que, em tese, não existe eh eh direito adquirido ou legislação que possa eh eh exigir um comportamento diferente se a própria Constituição está sendo modificada.

Perfeito. Abimael, você fala aí então, né, desse temor de que o setor produtivo de alguma forma seja afetado e aí claro que fica, né, todo mundo com pé atrás. O que que será que isso pode significar inflação, empresariado, repassando aí para os produtos os gastos que consequentemente vão resultar dessa mudança? Porque se diminui a carga horária, a produtividade vai precisar se manter ou até aumentar e aí talvez seja necessário aí novas contratações. Mas eu queria que você destacasse pra gente se há alguma estratégia já sendo aí desenhada no sentido de iniciar um diálogo com o governo, com o Congresso, exatamente pra diminuição da carga tributária, como você falou agora, no sentido de tentar realmente equilibrar aí essa balança e ser possível realmente a efetivação da mudança de jornada sem impactos negativos na nossa economia.

Não, com certeza já existe movimento das das federações de indústria e do do das atividades produtivas nesse sentido, mas infelizmente até agora sem muito eh sem ter sido muito atendidas, eh o processo tá sendo conduzido meio que a toque de caixa num num movimento que, infelizmente, nos leva a crer que tem intenções outras que não a o aprimoramento do da das condições de trabalho. do do dos empregados, dos trabalhadores nacionais e principalmente eh o que a gente vê é que talvez se repita o que aconteceu na época que se trouxe um grandissíssimo avanço social com a a extensão dos direitos trabalhistas a aos trabalhadores domésticos, onde na prática o que se verificou foi uma queda significativa nos postos de de trabalho e um aumento, um incremento muito grande na informalidade. talvez seja exatamente a o que vai acontecer com essa medida. E pior, ao invés de criar postos de trabalho, nós vamos ter uma redução drástica nesses postos de trabalho, na medida em que os encargos, os custos para o empregador permanecerão os mesmos, na prática aumentarão em pelo menos 10%. Eh, o que eh aparenta muito mais um incremento de tributo do que um uma mera a um ajuste grande para os trabalhadores. Porque se não há

proporcionalidade, na medida em que eu aumento o valor da hora, se eh o governo deveria também providenciar uma redução proporcional nos encargos da Folha para que não houvesse de fato para nenhum dos lados um incremento ou um aumento eh nos custos de produção. Ma vai continuar aqui com a gente para analisar outros aspectos dessa decisão, como é que as empresas aí já estão se adaptando para se enquadrar a essa mudança constitucional. Exatamente. Foi uma PEC que foi aprovada ontem na Câmara dos Deputados por ampla maioria. E a gente vai explicar agora mais pontos dessa decisão. A PEC, que reduz a

jornada de trabalho e permite o fim da escala 61, estabelece que os trabalhadores deverão ter em média dois dias de folga por semana, mas sem obrigatoriedade de descansos fixos, né? Isso não quer dizer que todo empregado vai ter ali o sábado e o domingo para descansar ou a segunda e a terça. Isso é flexível. Na prática, será possível compensar as folgas ao longo do mês, desde que cada semana tenha ao menos um dia de descanso. A definição das escalas ficará a cargo de negociações entre sindicatos e empresas. Vamos com mais

detalhes para você entender tudo. O texto também determina que uma das folgas ocorra preferencialmente aos domingos, embora isso não seja obrigatório em todas as semanas. A regra atual da consolidação das leis do trabalho, que garante pelo menos um domingo de folga por mês e pagamento em dobro para trabalho aos domingos e feriados, permanece mantida. Para categorias com jornadas especiais, como enfermeiros, bancários, petroleiros e trabalhadores da aviação, a adaptação deverá ocorrer por meio de acordos coletivos ou regulamentação específica. A proposta também prevê que cláusulas de acordos coletivos incompatíveis com a nova jornada percam automaticamente a validade. No setor público, contratos

terceirizados terão prazo de até 12 meses para adaptação. Governos deverão renegociar valores com empresas prestadoras de serviço diante do possível aumento dos custos trabalhistas. No trabalho doméstico, especialistas avaliam que a mudança exigirá reorganização das jornadas e poderá elevar gastos dos empregadores, principalmente em contratos com trabalho aos sábados. Outro ponto polêmico dessa PEC envolve trabalhadores com diploma superior e salário acima de R$ 21.000.

Esses profissionais poderão ficar fora das regras de controle de jornada, salvo previsão em acordo coletivo. Procuradores do trabalho avaliam que a medida pode gerar questionamentos judiciais por possível tratamento desigual. A PEC também não altera as regras atuais da CLT sobre horas extras. O adicional mínimo de 50% continua valendo, assim como o limite de 2 horas extras por dia. Durante a fase de transição. Porém, sindicatos e empresas

poderão negociar como compensar as horas acima da nova carga semanal, seja aí criando novas folgas, seja garantindo aí rendimentos. Vamos com mais detalhes. 8:23. A PEC, que reduz a jornada semanal de trabalho para 40 horas e permite o fim da escala 61, recebeu 472 votos favoráveis e apenas 22 contrários no primeiro turno, além de 18 ausências e uma obstrução. Já no segundo turno, a proposta foi aprovada por 461 votos a 19, com 33 deputados ausentes, né? ficou

tarde, talvez o pessoal ficou cansado, foi dormir. Os votos contrários se concentraram principalmente em parlamentares do Partido Liberal, do Partido Novo e Legendas de Centro Direita. Os deputados que votaram contra são esses. Atenção, anote aí no seu caderninho. Adriana Ventura do Novo de São Paulo. Bibo Nunes do PL do Rio

Grande do Sul, Carlos Tiodini do MDB de Santa Catarina, Caroline Gitone do PL de Santa Catarina, Daniel Freitas do PL de Santa Catarina, assim como Daniela Reiner do mesmo partido e do mesmo estado. Tivemos também voto contrário de Fábio Esquiocet do União Brasil de Santa Catarina, Fausto Pinato do União de São Paulo, Gilson Marques do Novo de Santa Catarina que ontem até viralizou com o discurso dele na comissão especial. Júlias Anata do PL de Santa Catarina, Kim Cataguiri do Missão de São Paulo, Lucas Redecker do PSD do Rio Grande do Sul, Marcel Vanraten do Novo também gaúcho, Maurício Marconi do PL do Rio Grande do Sul, Nicolete do PL de Roraima, Paulo Marinho Júnior do PL do Maranhão, Pezenti do MDB de Santa Catarina, Ricardo Guide do PL de Santa Catarina, Ricardo Sales do Novo de São Paulo, Rosângela Moro do PL de São Paulo, Sérgio Turra do PP do Rio Grande do Sul. E, finalmente, Zé Trovão do PL de Santa Catarina, essa turma toda, votou contra essa PEC. Já a bancada do Partido dos Trabalhadores votou integralmente a favor da proposta. Todos

os 65 deputados petistas presentes apoiaram a PEC durante a votação em plenário. E aqui a gente tem a lista completa, obviamente que eu não vou ler o número aí dos mais de 500 parlamentares que participaram dessa votação. E aí a gente consegue ver primeiro o placar, né? Segundo, primeiro turno 472 a 22, segundo 461 a 19. E aqui a gente vai ter, então, já lemos isso aqui, todo mundo que votou contra, todos os ausentes. Lembrando que tudo vai

agora para o Senado. E aqui a gente tem exatamente a lista de quem votou contra e a favor. Eu vou passar aqui bem rapidinho. Se você quiser, pode printar a tela. Nossa produção vai tirar aqui esse videozinho do ar para não atrapalhar. Então, tá aqui a lista

completa de quem votou, sim, de quem faltou, né? E aqui quase tudo azul porque a ampla maioria votou a favor. E aqui a gente mostra o rosto dos nossos parlamentares. Claro, maioria masculina, branca, né? A nossa representatividade atualmente no Congresso que precisa mudar. Atenção, tem eleição, então vote

com consciência. Tá [roncando] aqui a lista de todo mundo, toda a variedade aí regional e partidária dos nossos representantes na Câmara dos Deputados. Vou passar mais rápido aqui porque o tempo tá curto. Se você quiser mais detalhes, a lista completa lá no portal Povo você consegue conferir também. Mas claro que eu vou aqui passando só pra gente ter uma noção realmente de como foi ampla a maioria a favor da PEC do fim da escala 6x1, que vai mudar aí o cotidiano de muitos trabalhadores e de muitas empresas. É,

gente, mais eu não vou conseguir passar tudo, mas aqui deu para ter uma noção então de como votaram os parlamentares. 8:27. entidades do setor produtivo criticaram, reagiram com muitas críticas à aprovação da PEC que reduz a jornada de trabalho no Brasil e prevê o fim gradual da escala 6x1. A Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais classificou como grave a tramitação acelerada da proposta na Câmara e afirmou que o texto avançou sem debate técnico aprofundado e sem diálogo suficiente com os empresários. A federação defende que a discussão seja retomada apenas após as eleições no Senado, né? Ou seja, depois das eleições

é que o Senado teria que ver essa história. A principal preocupação das entidades é o prazo de transição considerado curto. Pela proposta aprovada na comissão especial, a jornada cairá de 44 para 42 horas semanais até em até 60 dias após a promulgação da PEC e depois de 12 meses vai ser reduzida para 40 horas semanais. Em entrevista à CNN, representantes da Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais afirmaram que empresas de diferentes portes terão dificuldade para reorganizar custos e operações nesse período considerado curto. A Associação Brasileira de Bares e Restaurantes também criticou o texto e afirmou que as novas regras criam exigências inviáveis para empresas privadas, principalmente nos setores de bares e restaurantes. A

associação argumenta que não há precedentes internacionais para uma mudança desse porte em apenas 60 dias e reclamou da diferença de tratamento entre contratos privados e serviços prestados ao poder público, que terão até 12 meses para adaptação. Apesar da pressão empresarial, a comissão especial aprovou o parecer do relator Léo Prates por 34 votos a quatro. no plenário também foi aí uma votação ampla e agora a gente vai esperar então o Senado. Abimael Carvalho, queria que você mais uma vez então participasse aqui dessa nossa discussão para adiantar, né, o clima das empresas, principalmente aqui no Ceará, é de preocupação, é de desespero ou o pessoal aí tá realmente tentando se adaptar a essa situação. E aí, claro que a gente fala de setores que podem ser mais atingidos, como de comércio, bares e restaurantes. Queria

que você trouxesse pra gente o clima atualmente dentro eh do mundo empresarial, diante aí de uma votação que é muito forte, né? A gente não pode ignorar aí a diferença dos números nessa votação na Câmara e o argumento, né, de quem defende o fim da escala 6 por1, dizendo que ela herda muito da nossa lógica até e eh da escravatura aqui no nosso país. Sua opinião? Eh, não há como no mundo e eh eh empresarial não se preocupar com a situação como essa. Desespero é uma palavra bastante forte, mas na prática é já se preparar e e e estudar alternativas, né, de de fato, de como tratar isso. Mas o que se

vê eh em princípio, basicamente é que vai haver realmente o repasso para o preço, ou seja, os serviços ficarão mais caros. Algumas atividades precisarão mudar, inclusive eh eh determinados hábitos que eram extremamente benéficos para o consumidor, como eh abertura 24 horas, funcionamento ao fim de semana, eh esse tipo de situação. De qualquer forma, eh o que se vê e aí se você usar de forma técnica, basicamente você vai chegar à conclusão de fato que os serviços ficarão mais caros. Eh, esse esse custo será repassado ao consumidor. Na prática, as empresas precisarão rever também sua política de custos, as suas despesas fixas e eh com certeza isso recairá sobre os postos de trabalho que deverão ser reduzidos e e vai haver uma readaptação. Todo mundo vai precisar se

eh eh reprogramar, reestruturar para suportar essa circunstância. Eu acredito, inclusive que eh sempre o prejuízo vai recair no bolso da população, né, quer dos trabalhadores, quer também eh dos dos tomadores de serviços que arcarão com custos muito mais elevados, diminuindo eh eh o seu poder aquisitivo, sua capacidade, seu e seu desfrute dos bens eh e serviços que necessariamente eh utilizavam. Ah, o a expressiva votação nesse, nesse nessa aprovação chama muito atenção para o momento em que nós estamos. Nós estamos num período pré-eleitoral, estão fazendo uma modificação de muita relevância na nossa constituição, que em princípio deveria trazer um benefício aos nossos trabalhadores, mas que exatamente pela eh gravidade e profundidade que essa modificação traz, deveria ser tratado com muito mais cautela, com muito mais debate social e principalmente uma análise técnica mais profunda com todas as a os prós e contas que essa medida pode acarretar. O próprio Ministério Público do Trabalho está chamando atenção já por alguns pontos que geram eh de sincronia, que quebram a isonomia eh em relação a determinados trabalhadores. É, e por aí você vê,

muita coisa vai acontecer, é claro, é uma é uma deliberação legislativa, uma alteração grave e profunda no nosso próprio sistema constitucional e que se aprovado vai vincular todos e não nos nos eh deixa nenhum espaço para eh uma contraposição, a não ser agora tentar eh chamar a atenção dos parlamentares para eh analisarem com a cautela e o o devido tecnicismo que esse e procedimento exige antes de provocar ou de trazer uma mudança tão drástica na sociedade. >> Perfeito. A gente, claro, vai acompanhar aí todos os desdobramentos e a nova etapa de negociação que agora é com o Senado. AB Maior Carvalho, diretor da OAB, agradeço muito sua participação aqui com a gente. Um bom dia. Até a

próxima. Bom dia, muito obrigado. Tô à disposição. >> 8:33. Já pega um gancho aí da fala do Abimael que destacou aí interesses eleitorais por trás dessa decisão. Vamos agora

mergulhar nas eleições 2026.

E quem participa do nosso O Povo News nesta quinta-feira pós decisão histórica na Câmara dos Deputados é o pré-candidato à presidência da República pelo PSD, o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, a quem dou o meu muito bom dia. Muito bom dia, governador. Seja bem-vindo aqui ao nosso povo News. Claro que a primeira pergunta que eu tenho que fazer pro senhor é sobre essa decisão importantíssima da Câmara dos Deputados por uma diferença aí acachapante a favor da PEC do fim da escala 6 por1. O senhor já havia se manifestado antes, colocado suas preocupações, afirmando aí que defende a liberdade de negociação entre trabalhador e empregador, sua avaliação sobre essa decisão. Realmente ela foi

movida por interesses eleitorais ou não? é uma medida importante aí, fruto de muita pressão e mobilização. Muito bom dia. >> Bom dia a todos que nos acompanham aí no programa Povo News. Bom dia, Ítalo. Eh,

agradecer aí a oportunidade pra gente falar ao nosso povo cearense e a todo o Nordeste brasileiro, eh, de temas relevantes que trataremos no decorrer dessa entrevista. Ora, o que ocorreu ontem, exatamente aquilo que todos nós que temos uma vivência parlamentar sabíamos que iria acontecer. Você sabe que este atual governo do PT, ele não tem nenhum compromisso com a verdade, ele não tem nenhum compromisso com o equilíbrio fiscal, ele não tem nenhum compromisso com quem gera empregos no Brasil. Ele não se propõe a debater temas relevantes nos momentos certos. Você vê que ele só age de uma forma politiqueira, rasteira, não é? Ou

veja, esse fato dessa aprovação, eu até cheguei a dizer anteriormente que seria por unanimidade, porque veja, as há 4 meses das eleições, ele vai coloca esse tema na pauta, entende? Ora, o cidadão eh diz: "Eu vou manter o mesmo salário e você vai trabalhar ali 5 dias com dois dias de descanso. Ora, por que que a pessoa vai votar contra? Agora, quais são as consequências que advém desta decisão? Aí é que um presidente da República, ao invés de pensar apenas nas eleições, se ele não conseguiu no mandato dele ter credibilidade, hoje ele tem um desgaste, uma reprovação de 53% e tudo que ele faz não mexe. Ou seja, o

Lula será batido no segundo turno, nós ganharemos as eleições no segundo turno. Ele então passa a fazer essas medidas politiqueiras. Ô Ítalo, você se lembra? Aí, há menos de 3 anos, ele aprovou uma taxa para realmente ali não deixar que houvesse a entrada de das famosas blusinhas, não é? Que significava as importações até 50, não é, da China ou de qualquer lugar.

Quando chega exatamente a 4 meses, ele vai e cancela essa medida. Então você vê que ele é um presidente da República que ele não governa o país, ele manda perguntar o que que pode dar naquele momento um impacto positivo. E naquela hora ele vai e realmente ele atende aquela necessidade, visando única e exclusivamente os votos no dia 4 de outubro. O que isso vai ocasionar? Ele não sentou, ele não conversou, ele não disse como os empresários, médio empresários, pequenos empresários vão sobreviver, quais alternativas, se ele vai diminuir a carga tributária, se ele vai dar outras alternativas a esse empresário para poder repor mais eh funcionários e não ter que fechar a sua empresa. não evoluiu para aquilo que a

sociedade brasileira deseja, que é exatamente um entendimento entre as pessoas que desejam trabalhar e o empresário por horas trabalhadas. Ou seja, olha, hoje é o sentimento, é o pedido, é a demanda maior da da dos jovens hoje no Brasil. Eu não quero ter essa vinculação com CLT, mas eu quero ter exatamente a hora trabalhada. De acordo com a minha hora trabalhada, eu faço um entendimento ao empresário. Olha, eu posso trabalhar de tal dia a tal dia, de tal hora a tal hora. É aí

que o mundo tá evoluindo para isso. Mas você vê que todas essas tomadas de medidas são medidas eleitoreiras, sem pensar naquele que gera emprego, porque a a tese do do governo do PT é sempre essa, é jogar o trabalhador contra o empresário. Mas meu Deus, vem cá, quem é que quem é que gera o emprego? Então veja, eles só eles só governam eh fomentando a discórdia, a sisânia, tá certo? E você eh, eu governei pacificando, eu governei entendendo a responsabilidade e a importância de todos os dois. E com isso eu saí do

governo com aprovação de 88% no meu estado de Guar. A maior aprovação de um governador na história política do país. Ou seja, eu não governo provocando a guerra, o desentendimento. Eu governo pacificando, trazendo a a buscando alternativas que sejam viáveis para os dois lados. E o resultado tá aí. uma

aprovação que eu tive que demonstra que até os eleitores que não votavam em mim reconheceram que o meu governo foi o melhor governo para poder pacificar em termos de políticas sociais, eh parceria entre o estado, empresário, estado, dos trabalhadores e os sindicatos. Isso tudo evoluiu dentro do diálogo e não da maneira como está sendo feita. Mas isso aí vai encerrar no Senado Federal, vai ser mais ou menos aí o mesmo quórum. Eh, foi mais de 460 votos, se não me engano, aí favorável. Tiveram, parece que 22 votos contrários, tá certo? Mas essa onda em a 4 meses de

eleição, isso aí já era esperado, isso aí não era novidade, tá certo? Qualquer um já dava conde fazer esse diagnóstico do que aconteceu. Agora, o que deve ficar claro pra população brasileira eh o quanto eh eh o Brasil é governado por um demagogo corrupto e populista. como Lula, tá certo? O Lula é um homem que está à frente do país. A, o PT à frente

do país há 20 anos. E a única coisa que cresceu no governo do PT no Brasil foram as facções criminosas, as maiores multinacionais do crime. Essas são fruto do governo do PT, que é o comando vermelho mais o PCC. E dezenas de outras que nós temos hoje no Nordeste, no Brasil todos. São mais de 72 facções criminosas no Brasil, sequestrando as pessoas de bem e a corrupção que se lastra cada vez mais no governo do PT, a cada momento que eles assumem o poder.

Então isso aí era esperado de um governo que realmente não tenha menor respeito a pela cadeira da presidência da República e precisa ganhar eleição a todo o curso, que esse ganhar eleição fica desempregado, eles não sabem trabalhar. a vida inteira viveram mamando nas tetas do governo. >> São as duras críticas do pré-candidato do PSD à presidência da República, ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, participando aqui do nosso povo News. Governador, ainda tenho muito assunto para falar com o senhor, mas eu queria rapidinho que o senhor me respondesse. Caso eleito presidente da República a partir de 2027, o senhor trabalharia para restaurar a escala 61? mandaria uma

PEC para o Congresso para manter o que a gente tem atualmente da escala 6 ou o senhor procuraria outras alternativas? >> Não, primeiro porque a demanda da população, que eu citei a você, Ítalo, o momento da população hoje, os jovens hoje, tá certo? Vamos da sua idade, o que desejam são exatamente ter a oportunidade de trabalhar. Olha, eu vou trabalhar eh 4 horas por dia de tal horário a tal horário. É isso que é a política mundial. É isso, é que a

política de países avançados. É desta maneira que eu quero dar uma outra alternativa à população brasileira. Aqueles que desejarem manter dentro deste processo aí, tudo bem, eu respeito. Agora eu vou buscar aquilo que eu acho que o Brasil espera, que é uma legislação capaz de dizer a ele, olha quantas horas você pode aí ofertar por semana aquele que quer ali empregar. E aí sim essa liberdade, você não impõe sobre a a o empregador e nem ao empregado aquilo que você quer por Brasília, tá certo? Não é esta maneira

de governar mais hoje em dia. Isso faz parte de um de um de uma época analógica que é o que é o governo do Lula, tá certo? Eu não, eu quero governar na modernidade que o cidadão faça a opção de quantas horas. Essa que eu vou apresentar também. Quem quiser ficar nesse regime, ele [limpando a garganta] optou por ele. Quem desejar ter um

regime muito mais flexível, inteligente, moderno, que ele realmente adequa a sua vida com as suas necessidades e também com as suas condições de trabalho. Essa que é a minha proposta. Claro, objetivo. >> Perfeito. Então, já antecipamos aí a proposta, segundo o Ronaldo Caiado, mais modernizadora dessas relações trabalhistas. ex-governador, eh,

pré-candidato à presidência. Claro que eu preciso falar também sobre alianças, né? Até porque para viabilizar os seus planos, o primeiro passo é se eleger e digamos que a polarização atualmente no Brasil está dificultando o surgimento de uma terceira via. Tanto que na última terça-feira o também pré-candidato à presidência da República, ex-governador de Minas Gerais Romeu, Zema, o procurou para tentar ali fechar uma aliança, uma dobradinha. O que que resultou dessa reunião, dessa conversa? Teremos Caiado

Zema no Anchapa, a presidência da República ou tá difícil se chegar a esse entendimento, a essa união entre Minas e Goiás? >> Olha, você sabe que são dois estados vizinhos que nós convivemos. maravilhosamente bem. Eh, você sabe que, sem dúvida alguma, aí dos partidos que defendem a centro direireita do no Brasil, você teve aí os melhores governadores avaliados no país, né? Eh, foi a melhor safra de governadores. E

hoje nós temos a grata satisfação de convivermos harmonicamente com o governador do Rio Grande do Sul, Eduardo Lei, do Paraná, com Ratinho, tá [roncando] certo? com o nosso governador de São Paulo, Tarcísio, de Minas Gerais, que foi o Zema, enfim, eh, pessoas que realmente se se destacaram neste processo de como governar e como levar as melhorias para a população brasileira, como levar eh aquilo que a população espera de nós. Um estado que tem a segurança plena, não é? que você anda com o seu celular, transita a qualquer hora do dia, e da noite, você não é ali sequestrado por faccionado, você não tem aquele problema de querer conviver aonde você desejar, você não tem dificuldade de poder ter o seu comércio, eh ter a sua indústria, enfim, um estado que tenha liberdade. Goiás hoje é o primeiro lugar no ITEB no Brasil, ou seja, a melhor educação do ensino médio no Brasil, transparência de gastos públicos. E com isso nós temos

uma identidade muito grande. E eu tenho uma esperança enorme também, porque eu fui colega eh no Parlamento Brasileiro eh do Ciro Gomes e é uma pessoa que eu tenho um carinho enorme, respeito a sua inteligência, tive a oportunidade de poder falar com ele há poucos dias atrás e eu espero, sem dúvida nenhuma, poder estar aí também. Sei que ele tem o seu próprio palanque, mas eu pode ter certeza que eu estarei junto aí com a mesma tese do Ciro no na coragem, no enfrentamento. O Ciro vai liberar o Nord, o Ceará das garras da corrupção e das garras do narcotráfico. Vocês podem ter certeza disso. É com aquela

determinação e coragem que eu vi no dia do lançamento da campanha dele, eu o conhecendo, que eu sei que o Ceará vai poder voltar a respirar. Eu posso dizer a vocês que o o Ciro ele pode aí anunciar que se o que eu anunciei quando eu ganhei Goiás, o compromisso meu com o povo goiano foi: "Olha, presta atenção, se o Caiado chegar no governo do estado, eu vou devolver Goiás aos goianos e o Ciro vai devolver o Ceará aos cearenses." Eu tenho certeza absoluta disso. Essa é a nova fase que nós precisamos de governantes no Nordeste brasileiro com a inteligência, a capacidade e a coragem de enfrentar as adversidades. Então, em relação ao meu amigo também ex-governador Zema, é normal na política, íor é conversar.

Você não, você não faz política trancada dentro de casa, você faz política conversando. E lógico que eu e o Zemo estamos conversando, vamos conversar mais daqui semana, sem ser essa semana agora a outra nós vamos estar reunidos novamente. Nós vamos estar encontrando nos eventos como segunda-feira eu estarei em Belo Horizonte no maior evento da pecuária de leite da América Latina, tá [roncando] certo? Amanhã eu estarei no Rio Grande do Sul no lançamento da candidatura ali que do vice-governador do do Eduardo Leite, do candidato Gabriel. Então nós estamos andando o Brasil e nós temos que ter a inteligência. E aí, o motivo da nossa

conversa maior, deixa eu lhe dizer, o motivo da conversa maior é de que amanhã problemas que aconteçam com um ou com outro na ordem pessoal não vem atingir a nossa unidade no segundo turno. Ou seja, nós não podemos criar uma sisânia, uma ruptura entre nós, tá certo? Esta foi o motivo maior da nossa, no nosso diálogo, no nosso entendimento, para que saibamos entender problemas que possam acontecer com cada um dos candidatos. Mas isso é um assunto que ele tratará dando satisfação ao povo eh brasileiro. Agora, a unidade nossa para que aquele que chegar ao segundo turno bater o PT, esta é o compromisso que nós não podemos rompê-lo hora alguma no decorrer deste processo até eh o final do primeiro turno.

>> Perfeito. É isso. Para chegar ao segundo turno, provavelmente com o presidente Lula vai precisar superar Flávio Bolsonaro. Eu vou já já falar sobre a candidatura bolsonarista à presidência, eh, governador, porque o senhor acabou antecipando aí um tema importante aqui da nossa entrevista, palanques regionais. Aqui no Ceará, por exemplo, seu partido, PSD, deve firmar aliança com o PT do atual governador Elmano de Freitas, que por sua vez claramente apoia a reeleição do presidente Lula.

Como é que o senhor vai se adaptar a essa situação? construir um palanque aqui no Ceará, vai tentar viabilizar com o Ciro Gomes, que é do PSDB, e talvez o partido fique neutro. Como é que vai ser então essa costura? E eu falo de Ceará e claro que eu falo de muitos outros estados onde os interesses regionais do PSD, que é um partido muito pragmático, se sobrepõe a esse projeto nacional. Da mesma maneira que já solucionamos na Bahia. PSD na Bahia apoia a a reeleição

do atual governador que é do PT e o Ronaldo Caiata vai estar no palanque do ACM Neto. Ora, eu vou de toda maneira e o PSD terá toda a habilidade para construir também um palanque aí no Ceará, certo? Lógico que eu vou buscar cada vez mais um entendimento eh com o meu amigo ex-ministro, ex parlamentar, eh o Ciro, para poder estar estarmos juntos nessa luta aí para libertar o Ceará aí da das mãos do narcotráfico e da criminalidade. Sem dúvida alguma. Eu tenho humildade dizer isso e sou uma pessoa que faço política buscando aqueles que realmente nós temos uma identidade na maneira de agir, na maneira de governar, tá certo? Eu tenho

um ótimo relacionamento com ex-senador também, ex-governador Táo Jereissat, fomos colegas no parlamento. Então eu tenho aí um um campo aberto para conversar com várias pessoas. Você tem uma liberdade total também de tratar do assunto com o deputado federal Domingos Neto, que preside o partido aí no estado de do Ceará, é um líder hoje dentro da [limpando a garganta] bancada do partido. Eu entendo a os problemas locais, tá certo? Agora o PSD decidiu que em cada estado nós teremos o nosso palanque e esse palanque nós vamos buscar com aqueles que têm a maior identidade conosco.

>> Perfeito. Tá aí então a explicação da estratégia eleitoral dada pelo pré-candidato à presidência Ronaldo Caiado. Agora sim, vamos falar de Flávio Bolsonaro, governador, porque o senhor está muito confiante para chegar no segundo turno, mas para isso vai precisar superar também Flávio Bolsonaro, que lidera as pesquisas de intenção de voto, ao lado do atual presidente Luís Inácio Lula da Silva. Qual vai ser então a estratégia para que a sua eh pré-candidatura supere a força do bolsonarismo aqui no Brasil? que claro vem sofrendo aí alguns desgastes, principalmente após a crise envolvendo o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Flávio,

para tentar, digamos, amenizar essa situação, foi lá para os Estados Unidos, reuniu com Donald Trump? Você acredita que isso pode de alguma forma criar uma cortina de fumaça para esse escândalo ou não? Muita coisa nova deve aparecer, Flávio vai se desgastar mais e quem sabe o senhor se aproveite aí dessa situação para crescer nas pesquisas de intenção de voto. >> Bom, a gente eh tem que fazer também uma análise de que ah os encontros também ele teve com o atual presidente Lula, não é? Ocar não encontrou apenas com o Flávio, ele se encontrou também em reuniões que sequer fizeram parte da agenda da presidência da República.

Então eles tiveram seu seus OF também, como vocês falam aí eh na maneira de tratar aí no jornalismo, né? Então, quer dizer, ele circulou bem, maravilhosamente bem dentro do PT também. Agora caberá ao ao senador Flávio dar as suas explicações e no momento quando você pergunta como chegar lá? Como chegar lá, Ítalo? É que esta eleição ela será um divisor de água do ponto de vista da ética e da moral, não é? O brasileiro não suporta mais viver o

que está assistindo dentro do Congresso, dentro do do Supremo Tribunal Federal, dentro do executivo na presidência da República, não é? que as pessoas, ao invés de presidirem o país, estão mais preocupados em salvar o seu filho dos escândalos ali da corrupção, de assaltar aposentado. Quando você imagina bem, eh, que você vê o nível de degradação moral de um de um de um de um governo, é quando ele ele a acoberta até o assalto ao aposentado, quer dizer, a pessoa mais humilde, a pessoa mais dependente, a pessoa que vive ali naquele limite eh da pobreza, com aqueles pequenos eh valores ali para sobreviver a um momento que tem doenças, remédios, alimentação diferenciada e tudo isso e limitações graves. Veja bem, esse cidadão foi roubado. Então isto aí mostra a falta de caráter que não tem espírito público.

Então eu acredito que eu chegarei a a ao segundo turno no momento que nós iniciarmos os debates. Aí sim, por exemplo, eu posso te dizer que você hoje tá me dando uma oportunidade ímpar, uma oportunidade especial, porque eu posso te garantir que a maioria das pessoas que estão me assistindo neste momento não me conhecem, certo? As pessoas estão me vendo hoje pela primeira vez, então as pessoas não sabem. A agora muitos cidadãos aí, muitos cearenses vão chegar e dizer assim: "E vou ligar lá paraa Guar para saber se realmente tudo aí que esse carado falou, se realmente procede. Que faça isso, é o que eu preciso fazer, porque o cearense hoje ele deseja viver em paz. Ele não pode mais viver sobre um

estado eh ajoelhado para o estado do crime. Quem é que manda no estado do Ceará? que manda no estado do Ceará são as facções criminosas, não é o Estado democrático de direita. Então, este debate ele será muito muito oportuno. Eu tenho certeza que na hora que nós começarmos os debates, aí sim as pessoas vão escolher aquele que ele sentiu mais confiança, que tem mais experiência, que vem de cinco mandatos como deputado federal, um mandato de senador, dois mandatos de governador e em 40 anos da vida pública não tem nenhuma denúncia, nunca se envolveu em corrupção, nunca se envolveu em patifaria, em negociatas, em propina.

Poxa, então quer dizer que existe na política pessoas que transitam por ela com dignidade, com espírito público, cuidando do que é aquilo que deve ser cuidado para ofertar os melhores serviços para a população. Então é nesta hora que nós vamos mostrar a diferença. É, é no debate e hora que a população passar a conhecer a nossa nossas propostas e realmente o meu perfil como governador e como deputado que fui senador, é que eu acredito que aí sim nós chegaremos tranquilamente ao segundo turno e aí nós bateremos o Lula. >> Muito bem. Acho que a gente tivemos aí um probleminha de conexão com o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado.

Tem uma pergunta importantíssima para fazer com ele agora na área da segurança pública, governador, que realmente é o carro chefe, é a vitrine da sua gestão e de fato aqui no Ceará e no Nordeste, infelizmente temos esse complexo problema do domínio das facções sobre muitos territórios. O governo federal afirma que não adianta só tá combatendo ali o criminoso na ponta, que tem que atingir aí o topo da pirâmide, os grandes nomes e aí isso exige eh ações aí de para impedir que os recursos financeiros sejam movimentados. E aí o governo apresentou como ideias, né, a lei antifacções, a PEC da segurança pública. O senhor vai nessa linha de que é necessário realmente mudar as leis nacionais, dar mais poder ao governo federal para, digamos, comandar esse combate numa estratégia nacional contra as facções que realmente são interestaduais e até com atuação internacional ou não? Um estado sozinho pode de alguma forma, como aconteceu em Goiás, eh combater de fato as facções criminosas. Queria que o senhor

respondesse em dois minutinhos, porque eu preciso me despedir aqui das TVs, por gentileza. Acho que travou de novo. 8 horas >> voltamos. O sinal da internet minha aqui tá perfeito. >> Pronto, já agora pode continuar, governador. Deu certo.

Et eh o povo confirmando aqui a É, estamos aí com estamos com esse probleminha de conexão. Vou pedir pra nossa produção tentar restabelecer aí a nossa ligação com o pré-candidato e ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado. Vou aqui trazer uma parcial da nossa enquete para que você continue aqui ligadinho com a gente. A pergunta do dia é: o fim da escala 6 por1 na sua avaliação, será aprovado com tranquilidade no Senado? 65% dizem que sim. Agora 65, muito bem mantido. 17%

dizem que não, outros 17 afirmam que não sabem. Continue aí deixando o seu like, participando aqui da nossa da nossa entrevista, mandando o seu recado pelo nosso chat, como já fez aqui o Nilson. Nilson, técnico lá de Calcai, afirmou o seguinte: Caiado, eh, não precisa lhe conhecer pessoalmente. A gente conhece o homem que você é por seus pensamentos e posições políticas. Muito bem, Caiado de volta. Vou só me despedir de quem

acompanha a gente pela rede de TVs que retransmite o Povo News, nossa TV O povo e demais parceiras. Muito obrigado pela sua companhia e até a próxima. E para você que acompanha o Povo News pelo YouTube, Facebook, TikTok, Instagram, ainda tem muito mais o Povo News e mais Ronaldo Caiado aqui com a gente que vai falar agora sobre essa que é a vitrine do governo dele, o combate à violência, às organizações criminosas e o grande desafio que é replicar toda essa estratégia por todo o Brasil. Governador. >> Exatamente. Muito obrigado.

>> É >> que mente quando também cheguei ao governo do estado, as facções criminosas comandavam várias regiões do estado de Goiás, principalmente a região do entorno de Brasília e também as cidades turísticas de Goiás, tá certo? Naquela hora era um estado entregue às facções criminosas. E no momento em que eu assumi o governo, eu disse claramente no meu primeiro dia, quando eu forças de seguranças do estado de Goiás, como governador do estado, eu disse, bandido não se cria em Goiás, ou bandido muda de profissão ou muda do estado de Goiás imediatamente. E assim foi feito. Primeiro lugar, nós atacamos duramente as penitenciárias, penitenciárias de Goiás hoje, em Goiás hoje, você entra dentro dela. Ali os faccionados, eles

são em segurança máxima, em presídio de segurança máxima. Ali eles falam com Deus, eles não falam nem com a visita íntima não existe. Se tem ali a audiência com advogado, a audiência é gravada. o monitor, certo? Isso aí fazendo com que haja uma segurança.

>> Tá travando um pouquinho ainda. Tá difícil pra gente realmente conseguir aí entender, né? Claro, a proposta, a ideia, o raciocínio do ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, pra segurança pública, que realmente deve ser o tema principal. dessa disputa eleitoral, dessa campanha pela presidência da República, porque os anos foram passando e o o crime organizado aí se estruturando, se planejando e ampliando todo toda a sua atuação, inclusive para além muito além do tráfico de drogas, como acontece em São Paulo. O PCC aí é vinculado a algumas atividades econômicas como postos de combustíveis.

E aí, claro que vai precisar aí de muita parceria com a Receita Federal, com o Ministério Público. Candidato, conseguimos aí restabelecer a conexão. Internet hoje está chatinha, mas vamos orar aqui para que o senhor consiga terminar seu raciocínio. Pode falar. >> É, eu soube até a matéria publicada eh nacionalmente que realmente as facções criminosas aí do Ceará estavam expulsando os operadores de internet aí do estado. Então, certo? De certo, eles

devem estar um pouco contrariados aí com a minha entrevista também. Ítalo. Agora, continuando, é o seguinte. Dentro das nossas penitenciárias, você não acha uma arma, você não acha um telefone celular, ali, você tem segurança máxima. aqueles outros que são eh ali condenados, mas por crimes menores, aí eles vão para uma penitenciária diferente, aonde lá você tem os grandes galpões, onde a pessoa ali ele é reintegrado fazendo ali atividade ou de corte e costura ou de marcenaria ou de construção civil ou também na parte mecânica, enfim, ele é reintegrado à sociedade. Agora, aqueles

que criam o terror no estado, aqueles realmente são 100% isolados. Goiás era um estado onde se roubava mais de 11.000 carros a diesel por ano. Não tinha seguradora no nosso estado de Goiás. Era o estado com maior grau de desmonte de carro ou de ou de transferência de carros para o Paraguai ou para Bolívia.

Hoje é o seguro mais barato do Brasil. Hoje você pode ali deixar seu carro com vedo aberto, tranquilamente, ir ali para o culto, ir paraa sua igreja, ir paraa sua festa, para o seu trabalho, eh, desfrutar do seu final de semana, passear com seu filho ou seu neto na praça a qualquer hora do dia, pegar o seu ônibus às 3 horas da manhã, 4 horas da manhã, ninguém vai lhe importunar. Então isso deu um sentimento para o povo goiano, assim, uma autoestima enorme. O cidadão chega, desfruta o seu final de semana, senta num barzinho, bota o telefone solar em cima da mesa, fala com ele com qualquer lugar, tá certo? Não existe lá em Goiás bandido, não comanda nem um palmo de terra no estado de Goiás. Então isso significa o quê?

Avançar na tecnologia. Porque o Lula não sabe que o PT não não tá longe disso. Lá nós temos uma inteligência artificial implantada e essa plataforma, essa plataforma foi desenvolvida em Goiás, que é a mais eficiente hoje que nós temos, é a a Iá de Combate ao crime, dando uma capacidade de mobilidade às nossas tropas fora do comum. Eu sou um governador, fui um governador do estado que convivi diariamente com a minha tropa, tá certo? sabendo ele está, onde é que eles estão fazendo o combate, dando apoio para que haja e que não haja nenhum ferido. Se tiver toda a equipe do

governo mobilizada para dar suporte naquele local, eu sou um homem que falo com minhas equipes na frente de guerra que eles estão ali dentro. Então eu sou uma pessoa que dediquei os meus 7 anos, porque aí eu colhi os frutos. Tem a melhor educação, tem a melhor segurança, tem o melhor grau de investimento hoje no estado de Goiás. É um estado crescente em Goiás. A as empresas que hoje eh que antigamente fabricavam carros blindados, quebraram as empresas, eles mudaram para outros estados. Não

tem mais como viver em Goiás, não precisa de carro blindado, não precisa de segurança privada. O cidadão anda na rua qualquer hora do dia ou da noite. Então isso é o seguinte, o estado ele não pode se ajoelhar pro estado do crime, ele não pode ter acordos com o crime, ele tem que ter independência moral para poder enfrentar o crime. E nesta hora a população realmente responde em reconhecimento aquilo que é fundamental. Mas além das penitenciárias, nós implantamos o quê?

Batalhões especializados. Olha, meu povo querido do Ceará, em 7 anos nunca teve em Goiás um assalto a banco, nunca teve em Goiás um novo cangaço, nunca teve em Goiás um assalto a carro forte, nunca teve um sequestro, nunca teve uma invasão de terras. Enfim, 7 anos que a bandedagem viu que não prolifera quando se tem o comando de um estado com a coragem de enfrentá-lo. Agora você imagina bem eh, o Ciro, governador do Ceará, o caiado presidente da República. Aí Ítalo, você acha que o povo cearense não vai respirar em paz? sabe que terá

todo apoio. Mas não essa conversa fiada da PEC do do do Lula, não. Essa PEC do Lula é a PEC presente de Natal para os faccionados. Ele queria tirar poderes dos estados. Não, eu vou eh ampliar os poderes. Sei que tem governadores

honestos. Apoiarei com toda a tecnologia existente, com satélites de alta resolução, drones com capacidade de identificação, entendimento para que a área da inteligência aja com total apoio. Quando você fala o Lula, olha, nós temos que atingir também a corrupção e a lavar de dinheiro nos altos escalões. Ítalo, o povo não sabe. Ítalo, o único órgão que pode controlar isso é do governo federal. Nenhum governador de estado tem

esse órgão chamado COAF. É o que analisa a transferência de dinheiro, é que vê as movimentações financeiras das pessoas. A únic único órgão que tem isso é o governo federal. Se você quiser ter um acesso ao COAF, você não vai ter nunca. Eles não vão liberar para você. Eu vou

ampliar a oferta de informações do COAF. Vou fazer uma varredura na vida de todas as empresas do Brasil. Pode ter certeza. Você vê que depois que a operação que a Polícia Federal faz, aí vem o COAF dizendo: "Olha, realmente essas pessoas tiveram uma movimentação financeira acima da sua capacidade. Mas se o COAF sabe disso, por que que não informa isso ao Banco Central, não informa isso aos governadores? Por que que não dá

conhecimento dessas empresas que são exatamente lavanderias do dinheiro do narcotráfico? Porque o governo do PT não quer, o governo do PT convive bem com narcotráfico. Entendam, vocês viram, vocês elegeram o Lula e a maior comemoração foi dentro dos presídios. Então, ou a população vai acordar e vai querer com que o Brasil volte para ser um país com dignidade, ou senão nós vamos ter um país que vai se deteriorar cada vez mais, se aproximando da realidade na Venezuela hoje. Tá certo? que é o caos completo da

democracia do estado democrático de direito. Então esta é a parte. Eu tenho meus batalhões especializados. Formamos mais de 1000 homens da inteligência. Tem uma integração com as forças da Polícia Federal, com a Polícia Rodoviária Federal. E com isto aí nós demos

tranquilidade à população. Este modelo nós implantaremos no Brasil todo e aí o povo brasileiro vai poder viver um outro momento de esperança e de realizações e também de respeito à sua família. Você já pensou quantos cearenses hoje, quantas mães cearenses hoje choram pela morte do filho? Hoje quem é o responsável por isso? Um governo que deixou o crime avançar. Os

homicídios, se você buscar na tabela que saiu agora, infelizmente pega 8 anos. Se pegar só os 4 anos, Goiás hoje é o segundo lugar. Primeiro lugar é Brasília, um pequeno quadradinho que tem o dobro da tropa de Goiás. Segundo, o menor número de homicídios é o estado de Goiás. Então, entre estados, eu sou o primeiro lugar no Brasil. A segurança

impede a matança, porque a segurança não autoriza, tá certo, faccionado a achar que ele é dono da vida de terceiros, que ele pode punir alguém, que ele pode matar alguém para intimidar as pessoas e comandar o seu bairro, sua cidade ou seu estado. É isto é que nós não podemos admitir mais no Brasil. Você não tem um país democrático no mundo, aonde faccionados andam com fuzil na mão, dando tiro para cima. e ameaçando as pessoas. Então o Brasil vive uma desordem, um desrespeito completo com o povo, principalmente o mais humilde, que não tem como blindar carro, não tem segurança privada e fica ali sobre a tutela do e o e sobre o presídio das facções, como acontece hoje em toda a extensão do Ceará e de vários estados do Nordeste brasileiro, outros também acontecendo isso. A entrada de

arma é crime federal, lavar de dinheiro é crime federal. Tá certo? Contrabando de cocaína é crime federal. A situação do Ceará, do Nordeste hoje é igual da Amazônia brasileira, 100% ocupada pelo narcotráfico. Onde é que tá a soberania brasileira? E o outro assunto,

encaminharei ao Congresso Nacional, no meu primeiro dia, a classificação de facções como terroristas para poder usar também as forças armadas no Brasil, marinha, aeronáutica ou exército, para recuperar o território brasileiro na Amazônia brasileira, que tá 100% ocupado por [roncando] também facções do México, da Venezuela e da Colômbia, ocupando o território brasileiro, exportando cocaína para o mundo todo. >> Perfeito. Então aí então as críticas e propostas do pré-candidato à presidência da República, Ronaldo Caiado. Governador, ainda tinha aqui um monte de assunto para falar com o senhor, mas infelizmente o nosso tempo aqui tá se encerrando. Então já deixo o convite para quando o senhor vier fazer aqui campanha no Ceará participar mais uma vez aqui do nosso povo unido, da nossa cobertura eleitoral. Agradeço

imensamente sua participação aqui com a gente e boa sorte aí nessa caminhada. Muito obrigado, Ítalo. Eu quero agradecer mais uma vez a você, a toda a diretoria, eh, de toda sua empresa, rádio, televisão e jornal, eh, o povo e dizer que me coloco sempre à disposição para promover o debate. É, é desta maneira que a gente e da maneira democrática com que vocês cedem hoje o espaço para que eu possa demonstrar aquilo que realmente eu desejo implantar. gostaria de debater aí, sem dúvida nenhuma educação também. Eh,

reconheço o avanço eh da da do na onde que onde a família do Ciro Gomes desenvolveu a educação em Sobral, que passou a ser uma referência pro Brasil. Respeito o meu amigo e tenho um carinho enorme por ele, pelo Veveu, que foi uma das pessoas importantes também para que Goiás chegasse hoje ao primeiro lugar, ao topo aí da educação no Brasil. Eh, >> infelizmente acho que tivemos aí uma quedinha na conexão com o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, que apresentou aí algumas das suas ideias e também críticas em relação à gestão do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Claro que o espaço está aberto aqui para todos os pré-candidatos à presidência da República. Já conversamos com Renan Santos, hoje com Ronaldo Caiado. E claro

que a gente quer entrevistar todo mundo, quer você acompanhando tudo. 9:14, reta final do nosso povo News. Vamos lá, né? Ver o que que dá tempo aqui falar ainda. Estados Unidos, viu? A tensão com Irã,

voltou a crescer. Os Estados Unidos voltaram a realizar operações militares contra alvos iranianos durante a noite em meio à escalada de tensão no Oriente Médio. Segundo informações repassadas por um oficial norte-americano à agência Reuters, as ações tiveram como alvo uma instalação militar do Irã, considerada uma ameaça às tropas dos Estados Unidos e a navegação comercial no estreito de Ormo, uma das rotas marítimas mais estratégicas do mundo para o transporte de petróleo. Ainda de acordo com o representante norte-americano que falou sobre anonimato, forças dos Estados Unidos também interceptaram e destruíram drones iranianos que poderiam colocar em risco embarcações e militares na região. As ofensivas aconteceram enquanto seguem negociações diplomáticas para tentar encerrar o conflito iniciado em fevereiro, guerra que já provocou milhares de mortes e causou forte impacto no mercado internacional de energia, né? Muitos desgastes aí pra

nossa economia, muitos prejuízos. Horas antes, a Agência Iraniana Fars informou que explosões foram registradas na região leste da cidade portuária de Bandar Abas. Ponto estratégico para o Iran. Os relatos indicam que os sistemas de defesa aérea chegaram a ser acionados temporariamente após os estrondos. As autoridades locais afirmaram que ainda investigam a origem das explosões e não confirmaram ligação direta com a ação norte-americana. O presidente dos

Estados Unidos, Donald Trump, também negou informações divulgadas pela imprensa estatal iraniana sobre um suposto acordo envolvendo o controle conjunto da navegação no estreito de Ormous entre Irã e Oman. Segundo Trump, a passagem marítima seguirá aberta. O governo iraniano, por sua vez, acusa Washington de violar o cessar fogo firmado recentemente entre os dois países. E sobre esse tema, sobre a escalada na atenção entre Estados Unidos e Irã, eu converso agora com Ana Carolina Marçon, professora de relações internacionais. Professora Ana Carolina, muito bom dia, seja bem-vinda. Até que

ponto esse ataque norte-americano pode colocar em cheque esse cessar fogo e também possivelmente um futuro acordo aí mais duradouro entre Estados Unidos e Irã. Muito bom dia. >> Bom dia, Ítalo. Em primeiro lugar, muito obrigada pelo convite. E, bom, eh, entrando direto num ponto que é essencial, o cessar fogo, eh, o cessar fogo e um acordo futuro. Então eu acho

que a primeira coisa que nós precisamos ter em mente, quando nós vemos esse ataque dos Estados Unidos para teoricamente garantir a a passagem no estreito de Ormus, esse não é o primeiro ataque, não é a primeira violação do cessar fogo, é que foi a mais presente, a mais forte que nós podemos observar nos últimos tempos. Mas o cessar fogo desde o início vem sendo violado. Isso é um ponto muito importante de nós termos em mente. Segundo ponto, o acordo, o futuro acordo, possível futuro acordo entre Estados Unidos e Irã. Esse acordo ele já vem se mostrando de difícil confecção, porque nós temos dois países com posicionamentos muito divergentes e que não querem ceder em nenhum ponto.

Então, uma outro ponto que eu acho muito importante nós termos em mente é que eu não acredito que seja possível, pelo menos dentro da conjuntura atual que nós vivemos, um acordo permanente entre Estados Unidos e Irão. Eu acredito que saiam acordos, mas acordos de mais curto a médio prazo e que precisem de revisão, como foi o caso do acordo Obama e Irã. Então eu não acredito que a gente consiga ter um acordo muito longo, algo de mais longo prazo. Tô falando isso aqui por esse ataque, ele, claro, coloca atenção numa situação que já está complicada, deteriora as negociações, mas outra coisa que não é surpresa é que desde o início Donald Trump deixou muito claro que gostaria de negociar com o Irã em posição de superioridade, com os Estados Unidos conseguindo pressionar o Irã para conseguir o que quisessem e que os ataques seguiriam caso o Irã não cedesse. vem ameaçando fazer ataques a um tempo. Então, na verdade, não é muita

surpresa. Eu acredito que sim, é perigoso, sim precisamos prestar atenção, mas infelizmente esse ataque não soa muito como surpresa, porque já vinha sendo anunciado. É um cessar fogo frágil, é um acordo que não vai paraa frente, as negociações não caminham e dois países que não querem ceder. Então, como eu falei, eu acredito que ele tem esse impacto na confecção de um acordo mais temporário, mas que um acordo permanente, mesmo sem os o ataque, ele não aconteceria. >> Isso. Previsões então bem negativas para

essa relação entre Estados Unidos e Irã, principalmente após esse ataque. Professora Ana Carolina, queria agradecer imensamente sua participação aqui com a gente. Um forte abraço e até a próxima. 9:20. Vamos voltar a falar sobre escala 6 por1. Então, o tema que abriu aqui o

nosso povo News, tema principal. Já já inclusive você vai acompanhar a reprise dessa votação histórica. Antes disso, vamos aos detalhes. Durante votação da PEC, que acaba com a escala 6 por1 na Câmara dos Deputados, um bateboca entre os deputados André Fernandes e Érica Hilton ganhou muita repercussão nas redes sociais, viralizou demais. O parlamentar do PL usou a tribuna para atacar a base governista e afirmou que Erica Hilton teria sido humilhada após a proposta da escala 4x3 não avançar na votação. A medida defendida pela

deputada do PESOL acabou sendo usada pelo PL como estratégia para pressionar e até tentar dificultar a aprovação do texto principal da PEC. Durante o discurso, André Fernandes provocou a parlamentar ao dizer que os próprios aliados dela teriam impedido a votação da proposta mais ampla de redução da jornada de trabalho. Em resposta, Erica Hilton acusou a oposição de agir com desonestidade intelectual e afirmou que o PL trabalhou para barrar mudanças mais profundas na jornada de trabalho. A deputada também disse que a direita recuou após expressão de sindicatos e da opinião pública. O momento que viralizou nas redes sociais ocorreu quando Érica rebateu diretamente o deputado cearense ao citar um vídeo antigo publicado por André Fernandes na internet, em que ele ensinava técnicas de depilação íntima quando atuava como influenciador digital. A gente vai acompanhar então

agora o momento desse embate. Já já eu volto com mais informações. Ou seja, está sim 100% em conuio com o governo Lula, mas não em benefício do povo. Eu repito, se você não ouviu, eu repito. Eles passaram ano e se meses criticando quem não assinou >> e agora eles fizeram a manobra para não votar o 4x3. Foi humilhada a deputada

Érica Hilton, que tava fazendo o cardzinho no Instagram, colocando o rosto de todo mundo. Eu faço um desafio. Coloca lá o rosto dos teus colegas que te atropelaram, que não te respeitaram, que não deixaram votar a tua PEC, que simplesmente disseram que você era irresponsável por não fazer um estudo financeiro de impacto fiscal no Brasil. Faz isso. Eu tenho certeza que não vai fazer. Sabe por quê? Porque não tem

coragem. Porque quando é para gritar na rede social e caçar que faz, mas quando é para enfrentar um debate justo e íntegro aqui no plenário dessa casa, simplesmente foge com medo. Obrigado, senhora presidente. >> Presidente, é muito impressionante a cara de pau, a desonestidade intelectual e o teatro de biruta de aeroporto que a extrema direita está protagonizando dentro deste plenário. O líder, o presidente do partido deles foi a imprensa dizer que dariam o sangue para não aprovar o fim da escala 6 por1. Se

hoje nós estamos votando 5 por 2, é porque eles obstruíram e impediram a votação do 4x3. Aí levaram uma lambada da classe trabalhadora, levaram uma lambada das forças sindicais, levaram uma lambada da sociedade e agora tão fazendo esse teatro, esse papelão, essa farsa. O trabalhador e a sociedade não é trouxa e vai mandar um recado na urna. Humilhado tão eles que da noite pro dia tiveram que na noite de ontem, peço mais 30 segundos, presidente para concluir, tiveram que na noite de ontem mudar a sua posição. >> Presidente, presidente, >> obrigada, presidente. Mudar a sua

posição. Humilhante, presidente. É se tornar deputado ensinando na internet fazer depilação íntima. Isso que é humilhante. Não mudar de posição. Humilhante é não

defender as próprias posição. Viva a classe trabalhadora brasileira. Viva o presidente Lula. E a nossa luta pelo fim da escala 6 por1. Provoca, irmão.

[aplausos] >> Como como encaminha o governo, >> presidente. >> Deputada Júlia, oposição. >> É isso, tá? a dura reação da deputada Érica Hilton contra o deputado federal André Fernandes. É isso. Quem fala o que

quer às vezes ouve o que não quer e foi lambada para todo lado no plenário da Câmara dos Deputados. 9:24, o povo um pouco mais extenso hoje, claro, programa especial. Agora a gente vai acompanhar algumas reações da esquerda em comemoração a aprovação da PEC do fim da escala 61. Outros momentos também polêmicos. A gente começa com a reação de Sâmia Bom Fim do Pessoa.

[aplausos] [grito] [aplausos] >> Acabamos de aprovar a PEC pelo fim da escala 6 por1. Parabéns a todo mundo que se mobilizou, foi pra rua, foi pras redes, foi para cima dos parlamentares do PL que queriam uma transição de 10 anos, que ficaram 3 anos obstruindo para CAPEC não fosse aprovada. Para aqueles que não acreditam no poder e na mobilização dos trabalhadores, tomem essa. Uh! E agora a gente vai acompanhar a reação da deputada federal Fernanda Mequiona.

Vamos ver, vamos ver, vamos ver. É agora, é agora.

>> [aplausos] >> Aêal

comissão senhoras deputadas e senhores deputados. >> É isso, gente. Aprovado por 472 votos em primeiro turno, 22 contra. Todos da extrema direita, por óbvio, que tentou de tudo absurado fim da escala 6 por1. Agora a luta é sobre o Senado para que se aprove esse texto e ao mesmo tempo que essa vitória fortaleça a nossa luta, porque nós não podemos esperar mais 38 anos para ter 36 horas semanais, para ter uma vida mais digna pra classe trabalhadora, que seja o motor, que a gente possa comemorar, porque é difícil comemorar quando tem uma vitória, mas nós também temos saber que a nossa luta não pode parar. Aliás,

apenas começou. >> 9:27. Agora a gente acompanha as reações de Rique Azevedo, vereador que deu origem aí a toda essa discussão atual, né, apesar de outros projetos mais antigos e também pastor Henrique Vieira. Vamos acompanhar.

Pessoal, grande dia para o povo trabalhador do nosso país. Vale a luta, vale a perseverança, vale estar ao lado do nosso povo. Eu caminhei pelas ruas da minha cidade, o Rio. Eu escutei as pessoas, as mulheres, as mães solos, as mulheres negras, os trabalhadores. É uma pauta justa. necessária, popular,

urgente. >> E agora a gente vai acompanhar as reações de Érica Hilton e Maria do Rosário. >> Acabamos de aprovar em primeiro turno fim da escala 6 por1, luta de quem acreditou, luta da classe trabalhadora contra os inimigos do povo, contra os canalhas que queriam enterrar essa proposta, que desacreditou da nossa capacidade. luta e vitória do movimento LGBTQ a mais que protagonizou essa luta mostrando a força da nossa comunidade, das mulheres, de quem acredita num Brasil mais justo para quem trabalha, para quem luta e não só pros patrões, pras elites, pros privilegiados. Sigamos mostrando que somos capazes de transformar as realidades. Esta é uma

noite de vitória, vitória. E essa vitória é nossa.

O meu castigo lidou comigo sem ter. Vou fjar, vou fjar o teu sofrer, o teu per >> muito bem. Aí então toda a festa e a comemoração da esquerda após a aprovação da PEC que põe em fim a escala 6 por1. 9:29 teve festa e teve muita polêmica também. A deputada federal Júlia Zanata se envolveu em uma discussão com uma manifestante favorável ao fim da escala 6 por1, após a sessão da comissão especial que debateu a proposta na Câmara dos Deputados nesta quarta-feira, dia 27, antes da votação no plenário.

Vídeos que circularam nas redes sociais mostram troca de ofensas entre a parlamentar e essa mulher que chamou Zanata de fascista e fez associações ao ditador nazista Adolf Hitler. Após o episódio, Júlia Zanata afirmou nas redes sociais que pretende denunciar a manifestante à polícia legislativa. Segundo a deputada, a mulher já teria sido identificada por sua equipe. A parlamentar tem protagonizado embates desde o início das discussões sobre o fim da escala 6x1. Na semana passada, ela deixou uma audiência sob vaias após defender que a redução da jornada poderia prejudicar empresas e afetar setores da economia. Zanata também

declarou ter sido alvo de ataques virtuais desde que passou a atuar de forma mais intensa contra a proposta. De acordo com informações divulgadas pela imprensa, sua equipe apresentou denúncias à Polícia Legislativa envolvendo casos de injúria, difamação, ameaça e incitação ao crime. Vamos acompanhar então esse momento tenso durante a votação de ontem. Já já eu volto com mais informações. >> Chamar de racista e fascista.

>> Chamar de racista e fascista. É liberdade >> não trista no meu celular. Não trista. Não trista no meu celular. é símbolo do nazismo. Você não tem vergonha não?

Hitler usava isso para utilizar as crianças para passar imagem de inocência. Nazista, fascista, explica pro pessoal. Diz assim: "Eu sou alemã e tenho vergonha".

Escuta a história do Brasil. Hitler isso aí para para passar a imagem de >> tá aí então, né? Um momento de muita atenção durante essa discussão envolvendo essa eh sindicalista, essa militante e a deputada federal Júlia Zanata. 9:32. Claro que a gente precisa mostrar aqui também a reação do presidente Lula a essa decisão histórica da Câmara dos Deputados. O presidente Luís Inácio Lula

da Silva classificou como uma conquista histórica e civilizatória a aprovação pela Câmara dos Deputados da PEC que reduz a jornada semanal de trabalho e acaba com a escala 61. Nas redes sociais, Lula agradeceu ao presidente da Câmara, Hugo Mota, pela condução da votação e afirmou que a proposta devolve aos trabalhadores o direito ao descanso, a convivência familiar e a vida além do trabalho. Segundo o presidente, as duas folgas semanais poderão ampliar o tempo para estudo, lazer, cuidados com a saúde e convivência com os filhos. O governo agora trabalha para acelerar a tramitação da PEC no Senado em meio a um movimento de tensão entre o Planalto e a casa após a rejeição da indicação de Jorge Messias ao STF. Apesar disso, o ministro do trabalho, Luís Marinho, afirmou que Lula e o presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, devem retomar o diálogo de forma calorosa.

Enquanto o governo pressiona pela votação rápida, representantes do empresariado intensificam a articulação no Senado para tentar retardar ou até modificar a proposta. entidades empresariais pedem mais tempo para discussão e afirmam que mudanças desse porte não deveriam avançar em período eleitoral. Vamos ampliar na tela então aí a reação do presidente Lula. Lê em detalhes o texto compartilhado por Lula nas redes sociais. A aprovação do fim da escala 6 com redução de jornada e sem redução de salário pela Câmara é uma conquista histórica e civilizatória, um compromisso assumido pelo governo do Brasil. Mais do que horas no relógio,

estamos devolvendo aos trabalhadores e trabalhadoras o direito ao convívio com a família, ao descanso, a vida além do trabalho. As duas as duas folgas semanais significam mais tempo para estudar, se divertir, cuidar da saúde e ver os filhos crescerem. é uma vitória sobretudo das mulheres que historicamente e injustamente enfrentam jornada superior desigual. Uma medida que só foi possível graças à imensa mobilização da sociedade. Agradeço ao presidente Hugo Mota e também o apoio decisivo dos parlamentares que construíram ampla maioria na Câmara. A

proposta agora segue para o Senado. Seguiremos trabalhando intensamente pela sua aprovação definitiva, é o que afirma o presidente Lula. E o desafio agora é no Senado. O Senado Federal aprovou a realização de uma sessão temática para discutir os impactos sociais e econômicos da PEC, que prevê o fim da escala 6x1 no Brasil. O requerimento foi aprovado nesta quarta-feira, dia 27, no plenário da casa. A proposta em debate é

a PEC 221/2019, que reduz a jornada semanal de trabalho e amplia o período de descanso dos trabalhadores. O texto já foi aprovado na Câmara dos Deputados, passou por comissão especial e já foi aprovado também no plenário da casa. O pedido para essa sessão temática foi apresentado por líderes de diferentes blocos partidários do Senado, entre eles Dr. Iran, Wellington Fagundes, o Ton e também professora Dorinha Seabra. Segundo os parlamentares, o objetivo é ampliar o debate sobre os efeitos da mudança nas relações de trabalho e também ajudar o Congresso a construir soluções consideradas equilibradas e sustentáveis para o mercado brasileiro.

A data da sessão temática ainda será definida pela mesa diretora do Senado e aí cabe ao Columbia então ajudar a fechar essa data. 9:26. 26 é isso ou é 36? 9:36. Avançamos um pouquinho aqui no nosso povo obrigado pela sua audiência e você continua agora então aí acompanhando como foi essa votação histórica de ontem, tanto na comissão especial como também no plenário. E eu volto amanhã

cedinho para trazer para vocês mais repercussões sobre essa decisão e muitas outras informações. Muito obrigado. Fiquem agora então com sessão da Câmara dos Deputados >> PSD da Bahia do >> artigo 5º do ato da mesa de número 123/2020 fica dispensada a leitura da ata da sessão anterior. Passa-se as breves comunicação ao primeiro orador inscrito, deputado Airto Faleiro, do PT do estado do Pará. Minuto, deputado Caveira.

Senhor presidente, muito obrigado pela oportunidade. Gostaria de informar o povo brasileiro que a Polícia Federal, Polícia Federal está nas ruas em busca de documentos, documentos para prender pessoas ligadas ao roubo dos aposentados, ao roubos dos pensionistas, ao roubo de quem mais necessita. Nós sabemos que quem trabalhou a vida inteira não pode ser roubado. E hoje, né, essa nova operação aí, o remédio, a comida, tudo que o aposentado trabalhou para ter durante a folga, os ladrões do Banco Master, seja grandes ladrões, pequenos ladrões, 16 já estão atrás das jaulas, depois da nossa CPMI, onde estava lá defendendo idosos aposentados e pensionistas. Só que agora a Polícia Federal tende a demorar, mas eu tenho certeza que os tubarões ainda vão pra cadeia. Obrigado, presidente.

>> Obrigado, deputado. Na tribuna o deputado Aío Faleiro pelo tempo de até 3 minutos. Senhor presidente, senhores deputados, senhoras deputadas, o povo brasileiro está de olho em nós, está de olho aqui na Câmara dos Deputados, porque hoje está em pauta a PEC da jornada 6 por1. É bom lembrar que nós estamos votando aqui, vamos votar a PEC do meu amigo Reginaldo Lopes, do PT lá da lá do Minas Gerais. Érica Hilton também apresentou essa PEC.

E se criou uma polêmica se a jornada vai ser 5x2 ou se vai ser 4x3. E eu quero começar dizendo de que o povo brasileiro tem que entender o que está acontecendo aqui. o partido e os parlamentares que assinaram a proposição para que isso só tivesse validade depois de 10 anos da aprovação da lei, o 5 por 2, agora mudaram de posição de forma exageradamente demagógica, com uma jogada talvez para inviabilizar a aprovação. estão propondo que a jornada seja 4x3. Isso é fora da realidade.

Isso é uma jogada para quem não quer aprovar. E, portanto, nós vemos aqui reafirmar a proposta do governo do presidente Lula, a proposta da bancada do Partido dos Trabalhadores, que o que é possível e o que a classe trabalhadora quer que a gente aprove. Claro que o sonho de 4x3 tem que se manter vivo, porque muitos países já fizeram. Mas agora o que está em discussão é 5x2 com sem redução de salário e ao mesmo tempo com 40 horas semanais. E é por isso que nós vemos aqui, nós não vamos ficar em cima do muro, nós não vamos embarcar nessa jogada do PL, dos partidos que assinaram para que a lei valesse só daqui a 10 anos.

Agora vim com essa jogada para tentar enganar a opinião pública, para tentar embaralhar o jogo. Aqui é 5 por 2 com 40 horas semanais sem redução salarial. Obrigado, senhor presidente. Quero que o meu pronunciamento seja colocado na voz do Brasil nos meios de comunicação dessa casa. Obrigado.

>> Será colocado, nobre deputado. Vamos pedir aos deputados para tentar o tempo de 3 minutos. São vários deputados que estão aqui para fazer uso da palavra. que for falar um minuto também. Deputada, segundo orador inscrita, deputada Dandara, deputada, >> deputada Juliana Cardoso, deputado Merlon Solano, enquanto o deputado se dirige à tribuna, vou dar primeiro um minuto. Deputado Valmir Assunção.

>> Senhor presidente, no debate da isenção do imposto de renda, os bolsonaristas, eles via que ia ser derrotado. Aí aqui no plenário eles propuseram ser até R$ 10.000. E nós aprovamos de acordo do nosso compromisso com o povo brasileiro de R$ 5.000.

Agora eles estão vendo que vai ser derrotado eles que propuseram 52 horas, que era a proposta deles. Agora vai ser o fim da escala 6 por1 no dia de hoje. Aí agora eles já queram querem mudar para 4x3. Independente da vontade deles, nós vamos acabar com a escala 6 por1 no dia de hoje, porque acreditamos que é fundamental para o povo brasileiro. Esse tem que ser um compromisso do PT e um compromisso dessa casa. Senhor

presidente, >> obrigado. Deputado Sola, um minuto. >> Obrigado, presidente. Hoje realmente é um dia de grande vitória. Vamos conquistar a redução da jornada de trabalho sem redução de de salário e essa turma da extrema direita, presidente, vai amargar uma grande derrota. Assinaram proposta de emenda

para postergar por 10 anos, 10 anos para adiar pr as calendas e não conseguiram. Muitos covardemente já pediram para retirar a assinatura e agora estão aí tentando se esconder em outras proposições. Essa é uma grande vitória dos trabalhadores. É uma grande vitória do presidente Lula. É uma grande vitória do Partido dos Trabalhadores, de toda a esquerda no Brasil, que nunca redaram pé de defender os direitos dos trabalhadores, mesmo nos momentos mais difíceis, enfrentando a extrema direita, enfrentando o fascismo, enfrentando o que há de pior. Eles querem continuar

mantendo a concentração de renda, mantendo os bilionários imunes tributariamente e nós vamos conquistar essa vitória aqui, presidente. Tenho certeza disso. >> Obrigado, deputado. Falei pro três. >> Ã, como é? Presidente

>> Berlong Solano. Presidente, [risadas] obrigado. >> Desculpa, desculpa, deputado. Eu conversando aqui com os colegas, Aí Faleiro acabou de fazer uso da palavra. Deputado Merlão Zolando do PT do Estado.

>> Senhor presidente, 3 minutos. Senhor presidente, deputado Charles Fernandes, colegas parlamentares, muito feliz eu estou hoje por estarmos vivendo um momento verdadeiramente histórico, o momento em que nós vamos enterrar, deixar para trás essa mácula, essa vergonha do passado que é a escala 6 por1. uma escala desumana, perversa, sobretudo para com as mulheres, que tinham um único dia para cuidar da sua sobrecarga de trabalho, da sua jornada extra de trabalho em casa, ao invés de estar descansando ou ao invés de estar indo para o esporte ou para uma atividade religiosa. Nosso presidente Lula celebrou um acordo com o presidente desta casa, possibilitando uma vitória ampla do fim da jornada de 44 horas, adoção da jornada de 40 horas com o fim da escala 6:1 sem redução de salário. É uma medida que vem a bom tempo, na verdade até com atraso. A última vez que

o Brasil mexeu na jornada de trabalho foi ainda em 1988, durante a Constituinte, quando a jornada de 48 horas ficou para trás, sendo adotada a jornada de 44 horas. A jornada de 44 horas, de 48 horas, vigorou desde 1943 até 1988. As mudanças no Brasil quando são para incorporar, para incluir os trabalhadores e trabalhadoras, elas são lentas. Por isso, esse é um dia histórico em que essa casa dá um passo no sentido de aumentar o caráter civilizatório da nossa sociedade. E nós estamos começando a nos ajustar à revolução que está em andamento no mundo, cada vez mais profunda, que é a revolução digital, que está alterando os mecanismos do trabalho, a organização do trabalho, reduzindo o uso de mão de obra em várias atividades. O mundo todo já está se

ajustando. Por isso, eu tenho convicção de que além de comemorarmos esse momento agora do fim da escala 61, acho que nós não vamos mais esperar 40 anos para fazer novas mudanças. A minha impressão é que o Brasil sentirá a necessidade dentro de 5 ou 6 anos de já estar discutindo a jornada de 35 horas com a escala de 4x3. Aí sim, de maneira séria, de maneira honrada, sem sem golpes, sem sem atalhos, num processo em que os empresários tenham condições de fazer os devidos ajustes para que haja um crescimento harmônico da nossa economia. A economia cresce, mas também cresce a geração de renda para os trabalhadores e melhora a qualidade de vida dos trabalhadores. Já

tá provado que menos trabalho é mais produtividade, é menos doença no trabalho, é menos afastamento do trabalho, é, portanto, mais justiça social. Senhor presidente, peço que esse pronunciamento seja utilizado nas redes da casa. >> Belão, obrigado pela pronunciamento de vossa excelência que será divulgado todos os meos de comunicação da casa. Com a palavra deputado Kiko Selegui, deputada Natália Bonavida, deputada Érica Cocai, deputada Talí Petrônio, deputado Paulo Guedes, deputado Hildo Rocha, >> minuto presidente. >> Deputado Orlando Silva, [risadas] >> um minuto, presidente.

>> Deputado Orlando Silva, Dr. Francisco, deputado Reginaldo Lopes. Vou retornar à inscrição da deputada Juliana Cardoso enquanto ela se dirige à tribuna. Um minuto, deputado Palmir Assunção. Um minuto. Falou,

>> já falou. Um minuto, deputado Hélder Salomão. Um minuto. >> Pedi primeiro. >> Primeiro Hélda Salomão.

Obrigado, presidente. É importante nós destacarmos que hoje é um dia histórico pro nosso país. >> O fim da escala 6 por1, enfim, será votado aqui no plenário. Será uma grande vitória dos trabalhadores e das trabalhadoras brasileiras. será uma grande vitória das famílias, das mulheres, das crianças, porque é uma vitória que vai proporcionar mais qualidade de vida, mais saúde, mais tempo com a família, pro lazer, para cuidar eh da vida comunitária.

O que a extrema direita tenta fazer nesse momento não é sério, não pode ser sério, né, gente? Quem até ontem defendia uma transição de 10 anos. >> Hoje à noite vou falar bastante >> até ontem >> defendia a possibilidade de 52 horas semanais. Não é sério. O sério mesmo é a gente votar o a PEC e acabar com a escala 6 por1. Viva os trabalhador

deputado. >> Obrigado, deputado Sérgio Turo. >> Presidente, a extrema esquerda mente, é hipócrita e, enfim, é o modelo Lulo petista de confundir para dividir. 10 anos estava na PEC original do deputado Reginaldo Lopes. E mais, se tivesse a convicção que isso é bom pro Brasil e pros trabalhadores, Lula teria proposto isso no início do seu mandato e não no ano da eleição. É uma medida

eleitoreira, hipócritas, mentirosos. É isso que a esquerda é. >> Obrigado, deputado. Com a palavra, deputada Juliana Cardoso. Em seguida, deputada Jaque, a Vossa Excelência já tem um tempo de 3 minutos. é a próxima

oradora, >> tá bom? >> Tá logo em seguida da deputada Juliana Cardoso, Vossa Excelência, dispõe da palavra por 3 minutos. >> Como o presidente Lula é um presidente que respeita essa casa, ele estava aguardando toda a tramitação nessa casa, nas comissões, para que esse congresso pudesse resolver o fim da escala 61. Só que a gente tem partidos aqui muito demagógicos que agora foi até o presente momento eh contra o fim da escala três por se contra o fim da escala 6 por1 e agora chega ontem no dia que foi o que foi derrotado. Queridos deputados, apresenta 4x3. Ô meu Deus do céu, como

vocês são atraso da vida do povo brasileiro. Foi com o governo golpista Michel Temer, que aprovou nessa casa em 2017. com 296 votos favoráveis essa lei trabalhista. E naquele momento disseram que iriam retirar os que iriam que estavam retirando os direitos para gerar emprego, para melhorar economia, para modernizar a relação do trabalho. O que vimos, senhoras e senhores, que até o momento o avanço só foi da precarização, só foi do trabalho intermitente, só foi o aumento de jornadas exaustivas e o fraquecimento da proteção da classe trabalhadora. E hoje

o povo trabalhador tá se levantando, se levantou a voz, vocês deram um tiro no pé na hora que assinam um projeto de lei para novamente atrasar o fim da escala 6x1. Vocês são aqueles que querem que a jornada continue seis por um, que seja uma jornada longa, que os trabalhadores vivam em setores eh vivam de joelhos para setores do mercado. E nós, os trabalhadores, o povo brasileiro, não se não vai admitir a ameaças e chantagem que vocês fizeram. já tentaram inclusive falar que vão cortar os direitos, que vão reduzir o fundo de garantia pela metade, já tentar empurrar a transição lenta para dirar uma mudança urgente para milhões de trabalhadoras e trabalhadores. Mas a verdade é simples, o povo não aguenta mais viver apenas trabalhando. E claro, vocês que estavam

aqui defendendo é a escala 6x1, vocês não pegam o ônibus lotado, né? Senhoras, senhores, deputados, deputadas e senadores? Vocês não fazem um trabalho muitas vezes de seis dias seguidos e chega em casa no sem o tempo de descansar. E nós e os trabalhadores sabem muito bem porque enxergam muitos dos deputados fazerem isso. O a luta pelo fim da escala 6 por1 é uma luta por dignidade, é uma luta por direito, é uma luta por saúde mental, por convivência familiar e qualidade de vida, porque o trabalhador não é máquina, senhoras e senhores, a classe trabalhadora brasileira merece mais do que sobreviver. É,

>> obrigada deputada Juliana Cardoso pelo seu pronunciamento. Quanto a deputada Jaque Rocha se dirige à tribuna. Vou dar um minuto a deputada enfermeira Rejane. >> Presidente, eu só gostaria de o senhor, por favor, colocasse na voz do Brasil para que a gente pudesse viver melhor. E eu viver melhor é o fim da escala 6 por1, 5 por2, 40 horas trabalhadas.

Obrigada. >> Obrigado. Eu vou pedir a todos os deputados para tentar pelo tempo, porque tem todo mundo tá querendo dar uma palavrinha. A hora do dia vai começar mais cedo hoje. Se a gente falar 1 minuto e falar os 3 minutos, tem chance de todos que estão aqui no plenário falar um minuto. A deputada enfermeira

Regan. Então, presidente, primeiro dizer da do dia de hoje, da importância do dia de hoje. Acho que hoje é um dos momentos mais importantes desse congresso, >> porque tá sendo votado o fim da escala 6 por1 e ela impacta diretamente na vida de metade, mais da metade do povo brasileiro, principalmente do povo preto, do povo pobre, que trabalha nessa escala de 44 horas semanais. Nós eh do Rio de Janeiro, do PCD B, estamos junto com o povo que foi pra rua para dizer que essa escala para além de garantir uma vida melhor, uma vida em família, uma vida com mais lazer, ela representa também mais mercado de trabalho para quem precisa trabalhar com a sua carteira assinada para ter um um saldo. Obrigada, deputada enfermeira Rejane, deputada Jaque Rocha, na tribuna pelo tempo de até 3 minutos.

Senhor presidente, nobres colegas deputados e deputadas, hoje é uma data histórica, é uma data esse plenário, enfim, ouvirá a voz do povo das ruas, que solicita mais tempo, mais dignidade, mais esperança de termos um país com oportunidades. E por que que eu digo isso, senhor presidente? Porque reduzir a jornada de trabalho é uma pauta humanitária. Hoje no Brasil, mais da metade da população, deputado Merlong, vive com uma renda per capta de R$ 1321, mesmo com todos os esforços do presidente Lula para fazer com que a nossa economia possa se impulsionar. Aqui nós votamos programas importantes como foi a PEC da transição, devolvendo protagonismo, fazendo uma defesa real do que é o Bolsa Família. do que é o pé de

meia, das nossas políticas de cota, da criação de institutos federais, da volta de políticas públicas que possam trazer qualificação pro nosso povo, oportunidade pro nosso povo. E é disso que se trata aqui, o fim da escala 61 e reduzir a jornada de trabalho sem redução de direitos. Porque jamais a gente pode esquecer que por esses mesmos corredores aqui estão todos os dias os sindicatos patronais que batem na porta de cada parlamentar, por exemplo, pedindo mais isenção fiscal, pedindo mais desoneração, mas não usa o argumento de que se tirar do cofre do governo, isso vai quebrar o Brasil. Não vai quebrar o Brasil a gente reduzir a jornada de trabalho de 44 para 40 horas. Não vai quebrar o Brasil acabar com o fim da escala 6 por1, porque esse mesmo parlamento já votou a licença maternidade. Essa legislatura votou a

licença paternidade, a igualdade salarial, agendas que são importantes para que o nosso povo trabalhador seja realmente protagonista. E olha, presidente, existe aqui um grupo, principalmente da oposição, que gosta de fazer com que a dor do povo seja a dor também colocada na desinformação. Querem agora dizer que são a favor de uma jornada 4x3, assim como falaram que era a favor da isenção de 5.000, mas eles também governaram o Brasil e mataram 700.000 pessoas. Portanto, hoje

cai a máscara daqui daqueles parlamentares que sempre trabalharam contra o nosso país. E hoje as mulheres negras, os homens trabalhadores, as mulheres trabalhadoras, o movimento sindical brasileiro pode acreditar que aqui tem uma bancada que luta todos os dias pelo fortalecimento da democracia e a sustentação do governo do presidente. >> Obrigada, deputada. Com a palavra deputado Paulo Teixeira, deputada Gace Rock, desculpa, deputado Paulo Teixeira, que já tá aqui na tribuna do PT do Estado de São Paulo pelo tempo de 3 minutos, mas antes um minuto é o deputado Belão Solano, depois já eu retorno na inscrição do deputado K. >> Senhor presidente, eu quero aqui registrar a oportuna decisão do presidente Lula quando lançou o programa MVE Aplicativos. R bilhões de reais para

os motoristas de aplicativos e para os taxistas fazerem a renovação da nossa frota. Com esta medida, com juros baixos, com prazo de 72 meses para o pagamento do crédito, o nosso presidente Lula, o nosso governo atinge vários objetivos. Incentiva a indústria nacional, a indústria de veículos. promova a renovação da frota dos motoristas de aplicativos e taxistas, melhorando suas condições de trabalho e também melhora as condições de transporte das pessoas que usam os carros de moto de de aplicativos e também os táxis de todo o Brasil. Uma medida muito oportuna que deve ser celebrada por todos que valorizam o trabalho no nosso país. Obrigado.

>> Obrigado, deputado. Na tribuna o deputado Paulo Teixeira pelo tempo de até 3 minutos. Senhor presidente, senhoras e senhoras deputadas, povo brasileiro, hoje esse Congresso Nacional, a Câmara dos Deputados dá um passo para o Brasil do futuro. Nós vamos diminuir a jornada de trabalho de 44 horas semanais para 40 horas semanais. Nós vamos terminar com o turno 6 por1 para que os jovens, as mulheres trabalhadoras tenham lazer, tenham convivência, tenham descanso, possam ter tempo paraas suas vidas. Esse é o Brasil

do futuro, o Brasil governado pelo presidente Lula, que hoje temos o melhor índice de desenvolvimento humano da história do Brasil, de diminuição de desigualdade, que tem muito para ser feito, mas esse é o país que vai rumo ao futuro, diminui a desigualdade, cria oportunidade, diminui a jornada de trabalho. Esse Brasil do passado, esse Brasil já foi e nunca mais pode querer voltar. É o Brasil que atacou os sindicatos, que acabou com a valorização do salário mínimo, que achatou os salários. Esse é o Brasil do passado que quer voltar e se um dia pudesse voltar, voltaria para aumentar a jornada de trabalho e para acabar com a valorização do salário mínimo e para aumentar as desigualdades sociais. E é por isso que nós vamos dar um passo seguro hoje, diminuindo a jornada de trabalho, sem diminuir os salários, acabar com o turno se por um e criar mais empregos, mais oportunidades. Nós

temos, deputado Renildo Calheiros, o melhor salário mínimo da história do Brasil. dá um orgulho de fazer parte desse momento de construção, melhor IDH, o melhor salário mínimo, a melhor massa salarial da história do Brasil. E é por isso que nós temos que fazer esse país ir pra frente e não retroceder com o candidato Flávio Bolsonaro Vorcaro, que tá metido na crise daquele que assaltou os bancos brasileiros. e que gerou um prejuízo enorme. Por isso, viva o Brasil do futuro pelo fim da jornada 6x1, pela diminuição da jornada de trabalho sem diminuir salários, pela valorização do salário mínimo e da massa salarial por mais direitos e um país que construa um desenvolvimento onde caibam todos, uma indústria moderna que faz a transição para uma economia da eh tecnologia e digital da inteligência artificial, mas todos.

Obrigado, deputado. >> Com a palavra a deputada Gace Rop, deputada Rosângela Moura, deputada Adriana Ventura Rosângel aqui, ó. Deputada Rosângela Muros tá aqui e foi que pediu um minuto. Deputado Antônio de Paulo. Senhor presidente, o povo de Copédica essa semana recebeu um grande presente, o Lucas Larapio, o Lucas de Copédica, professor Lucas, que dá uma aula de corrupção e de como quebrar uma cidade.

Ele está agora caçado e inelegível. É claro que ele pode recorrer. Claro que ele pode recorrer, mas nós acreditamos que as próximas instâncias confirmarão que ele será caçado e ficará inelegível. Chega de roubaleira. Chega saúde quebrada, educação quebrada, profissionais de saúde e de educação desvalorizados.

Lucas Larápio roubou tudo que podia roubar, aprendeu com o Claudinho Lalau, o seu padrinho, o seu chefe. Mas agora só mais 30 segundos. >> Daqui a pouquinho eu dou um minuto, nobre deputado. Aqui eh tem muitos deputados inscritos aqui. Nós vamos começar a ordem do dia mais cedo. Eu tô

pedindo a colaboração de todos. Daqui a pouquinho eu dou mais um minuto. Vossa deputada Rosângela Mouro, por 3 minutos que eu não tô >> pedindo a todos a compreensão de não prorrogação do tempo para que a gente dá oportunidade a todos que estão aqui para falar tudo em. >> Obrigada, senhor presidente. Presidente, como que o brasileiro sabe que a economia tá indo bem? Quando as pessoas

têm dinheiro no bolso? Quando as pessoas têm um poder de compra, quando as famílias não tão endividadas, quando as empresas que produzem no Brasil e empregam no Brasil não se mudam para o Paraguai, quando não há um índice recorde de empresas pedindo recuperação judicial, o brasileiro já sentiu que a economia não vai bem, presidente. Isso causa um desespero no governo Lula, a ponto de, em ano de eleição, numa medida absolutamente populista e eleitoreira, vi querer tratar de um tema da jornada de trabalho dos nossos trabalhadores de uma maneira açoitada, corrida, sem o verdadeiro debate e pior, enganando. os trabalhadores à busca da sua reeleição. Se essa proposta apresentada pelo governo fosse boa e fosse benéfica para os trabalhadores, presidente, ela valeria de imediato.

Mas não. Que que o governo federal quer? que é um prazo de 60 dias e ele quer vender a ideia que ele é bonzinho para todo mundo se adequar, mas ele não quer que o verdadeiro efeito dessa medida seja sentido pelos trabalhadores, pela família e pela sociedade. Ele quer que os efeitos sejam sentidos após eleições. Então isto mostra que o governo não tá preocupado coisa alguma com o trabalhador.

Há uma proposta de emenda tramitando nessa casa que ontem foi objeto inclusive de questão de ordem pelo nosso l líder deputado Sostenes que precisa no mínimo tramitar apensada esta proposta do governo, porque é uma proposta que equaciona o direito dos trabalhadores, direito dos trabalhadores serem melhorados, direito dos trabalhadores terem mais tempo para sua vida pra sua família, pro seu lazer, com o que, presidente, não somos absolutamente contra, que é a proposta da PEC 40, que vai remunerar o trabalhador pelas horas trabalhadas. A gente respeitar a liberdade do trabalhador. Há muitos trabalhadores, presidente, que querem trabalhar além dessa jornada imposta pelo governo Lula. E tanto isso ele sabe que ele abre a sessão, mas só para aquelas pessoas que recebem R$ 20.000 R ao mês para terem esse direito respeito.

>> Obrigada, deputada Rosângela Moura. Próxima oradora, deputada Adriana Ventura, deputada Carol Dartura, deputado Ricardo Maia, deputado Renildo Calheiros, quanto deputado se dirige a tribuna, deputado André Fernandes, um minuto. Obrigado, senhor presidente. Bom, demorou menos de 24 horas para que a máscara dos petistas viesse a cair. Até ontem eles esbravejavam pedindo o fim da escala 6 por1 e até defendendo a escala 4x3. Bastou que nós da oposição

nos posicionamos posicionássemos também favoráveis à escala 4x3, que agora eles estão aqui tirando deles da reta, dizendo que isso aqui não pode passar, que a irresponsabilidade é pura vagabundagem. Estão sendo expostos ao povo brasileiro, não se preocupa com a classe trabalhadora. tão querendo, inclusive que a transição só seja concluída no ano que vem para que os efeitos só sejam sentidos após a eleição. É pura demagogia, é mentira, é vagabundagem e estão aqui dizendo que não são a favor dos trabalhadores que votarão contra a escala 4x3 e querem que a transição só conclua ano que vem. >> Obrigado, deputado. Na tribuna do

deputado Renildo Calê do PCDB do estado de Pernambuco, pelo tempo de até 3 minutos. Senhor presidente, nós somos uma das nações mais ricas do mundo e ostentamos a vergonhosa posição de sermos também o país mais desigual do mundo. Isso é decorrência de uma mentalidade atrasada, arcaica, da elite econômica que sempre comandou a agenda do país. Mas hoje nós temos uma oportunidade histórica que é o de a Câmara ficar completamente em sintonia com a vontade e o desejo do povo brasileiro, com o fim da escala 6 por1 e a redução da jornada de trabalho. Quero inclusive, senhor presidente, parabenizar o deputado Inácio Arruda do PCDB do Ceará para fazer justiça histórica, porque em 19 e o desejo do povo brasileiro, com o fim da escala 6 por1 e a redução da jornada de trabalho. Quero inclusive, senhor

presidente, parabenizar o deputado Inácio Arruda do PCDB do Ceará para fazer justiça histórica, porque em 1995 ele apresentou nesta casa uma PEC com o fim da escala 61 e com a redução da jornada de trabalho. Gostaria de fazer esse registro porque essa é a verdade dos fatos. Mas eu queria, senhor presidente, dizer que o fim da escala 61 é uma enorme conquista do povo brasileiro, semelhante ao que foi lá atrás, a conquista do salário mínimo, a conquista do 13º salário, a conquista das férias. Esse é um momento que entra para a nossa história e é lamentável que aqui alguns aproveitem essa matéria para fazer luta política. Isso não é matéria para luta política. Esse é um tema que a

Câmara dos Deputados devia votar por consenso. >> Por, senhor presidente, todos aqui ao sair às ruas bravoo brasileiro, que aqui representam o povo, que votam em favor dos interesses do povo. Não há uma matéria que atual momento do que o fim da escala 61. Esse é o momento para que essa casa vote unida, representando um sentimento de toda a sociedade que todas as pesquisas mostram e que trará um ganho enorme para a convivência de trabalhadoras e trabalhadores com os seus familiares, para descanso justo das pessoas que produzem a riqueza do país, que movimentam a a riqueza do país, que movimentam todo o sistema produtivo do país. Isso é importante para a convivência das famílias, para a saúde das pessoas, para uma vida melhor e ainda abrirá algumas oportunidades com novos postos de trabalho. E não tenho

nenhuma dúvida, como esses fatos históricos que eu citei, que eu citei, dentro de pouco tempo tudo estará ajustado e nós teremos consolidado um ganho enorme para trabalhadoras, trabalhadores e para toda a sociedade brasileira. pelo fim da escala 6. Obrigado. >> Obrigado, deputado Renildo Caleiros. Eh, vou retornar a inscrição de dois deputados que eu já chamei, já estão aqui. Primeiro deputado Kiko Celeguinho,

enquanto ele se dirige à tribuna. Um minuto ao deputado Padre João. Seguir seguida, dou um minuto ao deputado presente. Primeiro padre João. Um minuto >> presidente. Saudar aqui acolher o nosso

procurador federal Guto Malta, que também já foi prefeito em Ponte Nova, vereador e que está aqui também na luta em relação ao PLP 337, 33717. E assim cumprimentar a todos da ANAF, que é Associação Nacional dos Advogados Federais, fortalecendo a a própria GU. Então é muito importante também esse suporte que faz valer o direito de todo cidadão brasileiro. Nossa gratidão à ANAF. Obrigado.

>> Obrigado, deputado presente. Um minuto. >> Senhor presidente, colegas parlamentares, eu gostaria de registrar e comemorar com todos vocês aqui a visita nesse momento de dois amigos ilustres, o vereador Dudu, o vereador Daniel. Dudu foi presidente da Câmara de Vereadores de Agrolândia, uma cidade muito importante no alto Vale do Itajaí, no interior de Santa Catarina, no ano passado. E esse ano a Câmara de Vereadores é presigida pelo Daniel. Dudu

do MDB, o Daniel do PR, vieram a Brasília para uma capacitação muito importante do poder legislativo municipal e vieram também em busca de recursos pro seu município, né? Certamente nem Dudu, que tem uma relação muito próxima comigo, vai sair de mãos vazias e nem o deputado Daniel. Daniel Freitas, que é muito amigo do vereador Daniel, vai deixar sair o Daniel aqui sem recursos paraa nossa amada Agroolândia. Então, tá feito o registro. Que sejam sempre muito bem-vindos Dudu, Daniel e todos os vereadores do Brasil.

>> Obrigado, deputado presidente. Obrigado aí a presença dos vereadores que tá acompanhando, acompanhando o nosso colega e deputado presente aqui nesta casa. Com a palavra o próximo orador, deputado Florentino Neto, do PT do estado do Piauí, pelo tempo de 3 minutos. Ô Florentilo, você vai primeiro. >> Muito obrigado, senhor presidente.

Senhoras deputados, senhores deputados. Hoje é um dia histórico para essa casa, um dia em que uma comissão especial está ali nos últimos momentos do seu trabalho para aprovação do fim da escala 6 por1. E nós estamos assim com muita esperança, com muita confiança, que este plenário decidirá pelo fim dessa escala, uma escala que escraviza, que não permite que as pessoas tenham mais tempo para sua família. É, >> e com a escala 5x2, nós teremos assim uma carga horária de 40 horas semanais, sendo que haverá uma redução de 4 horas na jornada de trabalho. É mais tempo para a família, mais tempo para a educação dos filhos, mais tempo para a comunidade, para socialização, mais tempo para o estudo, para profissionalização, mais tempo para cada homem e cada mulher cuidar de si mesmo, cuidar da sua saúde.

Por tudo isso é que nós somos favoráveis à nova escala, a escala 5x2, que já é no Brasil adotada por grande parte das atividades econômicas e precisa ser universalizada para que assim a gente tenha isonomia entre todos os trabalhadores e trabalhadoras, para que assim a gente possa olhar para cada homem e cada mulher e saber que nós estamos cuidando bem da classe trabalhadora. É um passo importante, é um passo histórico e cabe aqui um elogio muito especial a todos que aqui na Câmara estão empenhados nesse tema, mas cabe também aqui o reconhecimento da figura central nessa luta do homem retirante do Nordeste, líder sindical que pela terceira vez dirige nosso país, Luís Inácio Lula da Silva, que faz esse gesto e que articula com o presidente da Câmara, com os atores aqui do Congresso Nacional para que a gente tenha essa aprovação pela classe trabalhadora, pelo Brasil, o fim da escala 6 por1. >> Obrigado, deputado. Próprio orador inscrito, deputado Juninho do Pneu, Gilmar Tatado, deputado Carlos Aratini, deputada Jandira Fegada, enquanto a deputada se dirige à tribuna, vou dar um minuto deputado Antônio de Paula. seguida, eu vou retornar à inscrição do Dr. Francisco. Já já, deputado Dr.

Francisco. >> Presidente, eu abro mão para minha fala ali de 3 minutos. >> Muito obrigado, deputado. Deputada Jandira Pegal. >> Nesse momento você acompanha a sessão deliberativa aqui na Rádio e TV Câmara, diretamente do plenário Ulisses Guimarães. Na tribuna agora a deputada

Jandira Fegal. Nós vamos encarar daqui a pouco uma pauta histórica fundamental para as mulheres e homens que trabalham nesse país. Tô inclusive aqui parlamentada com a bandeira do fim da escala 6x1. Mas nós teremos o momento desse grande debate que é na hora da ordem do dia. E eu queria nesse registro primeiro aqui da Tribunal da Câmara falar de algo que preocupa muito o Brasil e particularmente o estado do Rio de Janeiro, que é exatamente as denúncias reiteradas de corrupção, de uso do dinheiro do trabalhador do estado do Rio de Janeiro, do servidor público do estado do Rio de Janeiro, que é pegar o recurso da Rio Previdência para colocar no Banco Master. O senhor

ex-governador Cláudio Castro, já cao, já condenado, ele colocou três bilhões do Rio Previdência para o Banco Master, já teve nova busca e apreensão na sua residência e já não é a primeira vez. E é bom que a gente mostre isso para mais uma vez reafirmar que é exatamente essa turma defensora do bolsonarismo, essa turma da extrema direita que tá envolvida com o crime do sistema financeiro brasileiro, que tá envolvido com a corrupção do Banco Master, que tá envolvido com o senor Daniel Vorcaro, como aliás Flávio Bolsonaro recentemente derrubou, teve a sua máscara derrubada, como também a própria autorização de funcionamento desse banco no governo Bolsonaro, na gestão Roberto Campos, como também todo o envolvimento da família Vorcá e da família Bolsonaro com o esquema do banco master. É bom que a gente coloque as coisas no seu devido lugar. Quem são os corruptos desse país? quem se envolve com a maior fraude financeira, com as pirâmides financeiras, com as pirâmides fiscais e que rouba dinheiro do povo trabalhador. Sou Cláudio Castro precisa

ter investigação, precisa ter responsabilização, porque não é possível que um dinheiro suado colocado num fundo de previdência possa ser utilizado para benefício próprio para corrupções no governo do estado do Rio de Janeiro. E o que a gente espera é que não só se instale a CPI nesse Congresso Nacional, CPI que nós já assinamos faz tempo, aliás, assinamos duas CPMIs, uma CPMI e uma CPI da Câmara, que ela se instale para que a Câmara contribua nas investigações e esclareça todas as falcatruas dessa turma da extrema direireita, mas que também no estado do Rio de Janeiro tem uma investigação profunda pela Polícia Federal, pelos órgãos de segurança para que Todos esses, inclusive sor Cláudio Castro investigado, responsabilizado e punido. Isso eu falo em nome do nosso estado do Rio de Janeiro, do nosso povo trabalhador. >> Obrigada, deputada. Vou retornar a inscrição do deputado Kiko Celeguinho.

Ainda estou aqui. >> Senhor presidente, hoje essa casa tem a oportunidade de reescrever a história dos trabalhadores do nosso país. lá atrás, em 2016, quando a gente dizia que o golpe contra a presidente Dilma não era contra a pessoa física da presidente Dilma e sim contra os trabalhadores no Brasil, as coisas foram ficando claras ano após ano. Portanto, durante os 6 anos de governo Temer Bolsonaro, o que a gente assistiu nesse país foi um retrocesso com relação aos direitos dos trabalhadores, com relação à previdência, às leis do trabalho, aos recursos paraa educação, pra saúde, pra moradia, ao abandono da política industrial desse país, ao abandono das relações exteriores que proporcionaram divisas para que o Brasil crescesse com qualidade. E foi por isso que o presidente Lula foi eleito em 2022, numa eleição dura, mas com uma convicção muito firme de que o seu mandato teria que servir para voltar a fazer com que a agenda dos trabalhadores voltasse à tona nesse país. E desde então a gente tem

trabalhado duro, mesmo muitas vezes em minoria aqui nessa casa, para restabelecer uma agenda que pudesse estender a mão aqueles que mais precisam. Hora, restabelecendo os orçamentos das universidades, dos institutos federais, da saúde, programas de moradia e de assistência que transformam a vida daquelas pessoas que não conseguem chegar ao final do mês com o salário que ganham. Agora, reduzindo a jornada de trabalho e acabando com a escala 61, que tá sendo danosa paraa economia, milhões de trabalhadores estão ficando doentes. A rotatividade nos setores da economia nunca foi tão grande, acabando com essa escala de trabalho que não permite que o trabalhador tenha qualidade, descanso, tempo para se requalificar e ficar com sua família e às vezes até fazer um biquinho a mais. Tá fazendo com que a economia brasileira não performe como nós gostaríamos. Por isso, aprovar o fim

dessa escala significa um avanço. E agora o PL, a extrema direita, que protagonizou momentos lamentáveis e foi contra tudo que nós propusemos aqui para melhorar a vida dos trabalhadores, traz uma proposta com prositismo para criar uma narrativa. Mas o povo brasileiro tá de olho em cada uma e cada um de vocês. sabe quem de fato tá ao lado dos trabalhadores e trabalhadoras e quem tá mergulhado num escândalo de corrupção que tá surrupando bilhões do sistema financeiro e fazendo com que a vida das pessoas fiquem ruim nesse país. A votação de hoje vai deixar mais claro porque nós vamos derrotar a extrema direita.

Obrigado, nobre deputado. Obrigado. >> Obrigado, deputado. Eh, são dois oradores. O primeiro que eu tinha feito inscrição aqui às 15 horas, que é o deputado Valdeno Pereira, enquanto ele se dirige à tribuna em seguida o deputado Dr. Francisco. Eu vou

dar um minuto aqui. Pois não, deputado. Um minuto, Vossa Excelência. Um minuto, deputada. Vou pedir aos deputados mais uma vez, devido a muitos oradores, para cumprir o tempo para que todos possam ter a oportunidade.

>> Presidente Charles, muito obrigado. Eu até tropecei aqui antes de falar, porque eu tenho que tropeçar mesmo. 20 anos de governo de esquerda e eles estão falando até hoje que o Brasil precisa sair disso, precisa melhorar, que melhorou a fome. Povo brasileiro tá passando fome. Chego lá em Belo Horizonte, onde eu moro nas ruas, a quantidade de pessoas pedintes dependendo de um governo falido, bombardeado, arrebentado. Bolsonaro governou 4 anos e

agora coloca a culpa nele. pelo amor de Deus, a esquerda voltar e continuar nessa desgraça que colocaram no Brasil com Lula, com Dilma, vai ser cara de pau assim lá no inferno. Que Deus livre o Brasil. Um abraço. Obrigado, presidente.

>> Obado, deputado. Na tribuna, o deputado Valdenor Pereira do PT do estado da Bahia. Em seguida, Dr. Francisco, que eu retorno à inscrição de vossa excelência. Pode o próximo orador.

>> Senhor presidente, colegas parlamentares, todos que nos assistemou o STF. >> Este dia 27 de maio será lembrado no futuro como uma data memorável para a classe trabalhadora brasileira. Logo mais é a nossa expectativa, nós estaremos apreciando, votando favoravelmente ao fim da escala 6 por1. Nós estaremos votando uma proposição que vai permitir a redução da jornada de trabalho com a manutenção dos salários dos trabalhadores e trabalhadoras do Brasil. A aprovação dessa matéria, senhor presidente, vai representar mais saúde por conta da redução das doenças ocupacionais, vai representar menos estresse e menos pressão sobre o SUS. vai representar

aumento de produtividade e geração de emprego. Portanto, de fato, uma data especial para os trabalhadores e trabalhadoras do Brasil. Eu que já me manifestei nas redes sociais, em entrevistas, reuniões favoravelmente a essa matéria, logo mais vou eh colocar a minha digital aprovando esta proposição, essa PEC, que vai representar mais lazer, melhor qualidade de vida, mais saúde, mais trabalho, mais geração de emprego. e dinamização da economia brasileira. Parabéns ao presidente Lula pela iniciativa.

Parabéns ao nosso projeto político, ao nosso governo, que honrando com os princípios que norteiam a nossa ação política, mais uma vez toma a iniciativa, decide apoiar aqueles que mais precisam. Os bolsonaristas, de forma dissimulada, tentam desesperadamente eh criarem dificuldades, obstáculos para a aprovação dessa matéria. O povo brasileiro está atento, está acompanhando eh esta sessão especialmente, que logo mais estará aprovando essa proposição, essa proposta de emenda constitucional que vai permitir aos trabalhadores e trabalhadoras brasileiras menor jornada de trabalho com manutenção de salário para melhorar as suas qualidades de vidas. Parabéns aos trabalhadores e trabalhadoras brasileiras. Parabéns ao presidente Luís Inácio Lula das Obrigado, deputado Valdenor Pereira.

Retorno à inscrição do deputado Dr. Francisco. Mas antes um minuto para o deputado Barbudo. >> Senhor presidente, eu assisti a poucos a as mulheres ou uma mulher do partido da da das trevas dizer neste plenário que o Lula é honesto e o Flávio Bolsonaro é corrupto. Eu tenho duas filhas, senhor presidente, e chega me dar um frio na barriga quando [limpando a garganta] eu vejo mulheres dissimuladas e mentirosas fazerem a inversão de valores. Minhas

filhas, tenham respeito a um dos princípios da moralidade. Jamais mintam, sempre tenham a verdade norteando a sua vida, porque eu imagino como fica o pai destas colegas ao assistirem, seu presidente, elas mentirem descaradamente, deslavadamente, invertendo os valores. O PT sim tem. Obrigado, deputado Barbudo. >> Na tribuna o deputado Dr. Francisco.

Deputado, tô pedindo mais uma vez aos senhores deputados, senhoras deputadas, para cumprir o tempo. A hordia começará mais cedo para que a gente dá oportunidade a todos que estão aqui de falarem. Dr. Francisco, pelo tempo de 3 retornando a inscrição de Vossa Excelência.

Agradeço, senhor presidente. Saudações a todos os colegas. dizer da importância e o dia histórico que hoje temos neste parlamento, essa possibilidade de fazer justiça para mais de 31 milhões de homens e mulheres trabalhadoras e trabalhadoras desse país que estão submetidos a esse regime de trabalho da escala 6:1, aonde são se dias trabalhando e apenas um dia de folga e buscando através desse projeto de emenda constitucional que tá sendo discutido nesta casa, poder fazer justiça, mudar essa escala definitivamente para 5 dias de trabalho, dias de folga, reduzir a carga horária para 40 horas semanais sem redução de salários. garantir esse direito para que o trabalhador e a trabalhadora, senhor presidente, tenha mais tempo para sua família, que possa viver, tem um mínimo de lazer, ter um descanso. Isso com certeza vai refletir com essas melhorias, até mesmo na sua saúde mental, vai refletir em mais resultado nos seus dias de trabalho.

Então o rendimento com certeza será muito mais promissor, a possibilidade de acompanhar mais a sua família, ter tempo para ver o crescimento de seus filhos, poder estudar, poder naquele momento de folga também praticar mais atividade física, poder realmente cuidar, fazer acompanhamento, tratamento da sua saúde. Então, a gente não pode deixar aqui de agradecer a iniciativa, a perseverança de todos que tiveram essa iniciativa aqui, os relatores desses projetos, os autores dos projetos aqui, o deputado Reginaldo Lopes, a deputada Érica Hilton, parabenizar aqui a mobilização dos líderes, ao relator Léo Prates, a iniciativa do governo do presidente Lula de est reforçando e defendendo a implantação dessa mudança dessa escala. Fica aqui o meu apelo aos membros dessa casa que possam colocar, né, este legado na sua biografia aqui na Câmara dos Deputados, votando pela aprovação desse projeto de emenda constitucional, reduzindo a escala, mudando a escala para 5x2, reduzindo a carga horária de trabalho para 40 horas semanais e fazendo justiça aos trabalhadores que têm os menores salários nesse país para que eles também tenham tempo para o descanso. Muito obrigado, senhor presidente. >> Obrigado, nobre deputado. Com a palavra

a deputada Denise Pessoa. Deputado José Nelto. Eu vou próximo orador inscrito, deputado Wellton Prado do PSD do estado de Minas Gerais. Mas antes vou dar um minuto aqui ao primeiro deputado Valdenor Pereira. Senhor presidente, queria registrar com muita alegria a presença aqui entre nós da secretária de educação do município de Poções de Irani Albuquerque, >> Fagundes, >> Fagundes e a companheira também Emanuela que é a assessora daquela secretaria. A

Dirani vem se destacando como uma das melhores secretárias de educação do estado da Bahia, fazendo um belíssimo trabalho, prestigiando o trabalho dos professores, dos trabalhadores e trabalhadoras da educação. E por isso é com muita alegria que nós recebemos a dirania aqui na Câmara dos Deputados que veio acompanhar emendas parlamentares destinadas pelo nosso mandato à aquele município. Seja bem-vindo, Dirani, você e Emanuele e obrigado ao presidente Charles. Obrigado, deputado Valdenu, deputado que sempre encaminha ali emendas para pro município de Poções. Município de Poções é muito bem representado por Vossa Excelência. Um

minuto, deputado Castro Neto. >> Obrigado, presidente. Gostaria aqui de agradecer e registrar a sanção do presidente Lula a lei da minha autoria que reconhece a rota turística da Serra da Capivara em São Raimundo Non, no estado do Piauí. Beço do homem americano, patrimônio mundial reconhecido pela UNESCO, passa agora a ser uma rota turística reconhecido pelo pela Federação do Brasil, que isso trará para o nosso para nossa cidade mais reconhecimento, mais infraestrutura, mais segurança jurídica, mais recursos dos turistas e assim fomentando o emprego e renda na nossa região. passo muito importante, deixar o convidente para o convite ao presidente Lula para conhecer o Parque da Serra da Capivara e agradecer a todos. Muito obrigado.

>> Obrigado, deputado. Eh, Rafael Fera, um minuto, >> presidente, pedir para colocar na voz do Brasil. Será colocado, nobre deputado Castro Neto. >> Senhor presidente, eu me dirijo até aqui nesse momento para fazer uma denúncia contra a gestão covarde da prefeita Carla Redano do município de Ariquemes. É uma covardia tremenda com o nosso povo, senhor presidente. Um município

que tem um orçamento de quase mais de R 600 milhões de reais e uma máquina de tomografia lá do hospital municipal não está funcionando há meses por falta de energia. Ou seja, falta de competência, falta de gestão e falta de amor ao próximo. Estou aqui para me posicionar e fazer essa denúncia porque o nosso povo ariquemense tem que direcionar até a capital mais de 200 km para fazer ali uma consulta ali de um aparelho de tomografia. covardia com a nossa população. Estou aqui fazendo essa denúncia porque a população, o povo tá me denunciando e a gente não vê um presidente.

>> Obrigado, deputado. Na tribuna o deputado Wellington Prado do PSD do estado de Minas Gerais pelo tempo de 3 minutos. Água mole em pedra dura tanto bate até que fura. Até que enfim, agora na próxima quinta-feira, dia 27 de maio de 2026, vai começar a operação do SAMU, serviço de atendimento médico de urgência, né? 24 horas por dia, 7 dias por semana, 365 dias no ano que salvam vidas. Um trabalho meu e do deputado

estadual Elismar Prado. Há mais de uma década, Uberlândia era a única cidade, a única do Brasil, acima de 500.000 1000 habitantes que não tinha o SAMU, agora tem o SAMU. Eu garanti 100% dos recursos que é responsabilidade do município de garantir 0,55 x 713.000 habitantes. Essa é a conta da R 4.700

com emendas minhas impositivas, garantiu recursos para o início do SAMU, para financiar o SAMU por 12 meses, por um ano, né? A parte do município. Uberlândia vai começar o SAMU. A gente sabe que é tão importante, era a única cidade do Brasil que não tinha o SAMU. E a operação começa agora, né, na próxima quinta-feira. Além, né, do SAMU, o

ministro da saúde vai visitar o Hospital de Clínicas da UFO, que eu tenho a grata satisfação de ter garantido no Reúf e garantir 100% dos recursos para terminar a obra 249 leitos, R0 milhõesais, né, para o novo hospital de clínicas da UF. Hoje é uma realidade, um dos hospitais mais modernos do Brasil. Estamos construindo o primeiro hospital de alta complexidade do Brasil, também com emendas de minha autoria, fazer a reabilitação física, auditiva, visual, intelectual, fábrica de hortes, prótese, impressora 3D, atender todos os tipos de deficiência. Quem sofreu um acidente, um idoso, uma criança mais moderno do que o Sara de Brasília. Estamos construindo o primeiro centro de saúde do homem do Brasil, 20 milhões com emendas, linhas individuais impositivas e já garanti mais de 25 milhões já no caixa da prefeitura para a construção do primeiro centro de saúde da mulher, né, com a super carreta para atender a saúde da mulher. Eu sempre falo, né, não só o

câncer, mas outras doenças, é muito importante a prevenção. Você descobre no início, você trata e você cura. Então, ao todo são três novos centros: o centro de saúde do homem, o centro de saúde da mulher, o primeiro hospital de reabilitação de alta complexidade do Brasil, a visita ao hospital de clínicas da UF que foi construído com emendas de nossa autoria. Fizemos o quarto quinto piso do Hospital do Câncer ao todo mais de 22 milhões de reais com acelerador linear que faz até a rádiocir um dos mais modernos do mundo. E para finalizar, presidente, eu gostaria de dizer que hoje eu cobrei muito firme do ministro da saúde em relação à publicação.

>> Obrigado, deputadoon Prado. Senhor presidente, >> eu tô cumprindo rigorosamente o tempo para que todos tenham a oportunidade de falar. >> Eh, deputado, um minuto. >> Deputado Vicentinho Júnior, PSDB, seu soldado. >> Júnior, um minuto.

>> É só para registrar a honrosa presença aqui do meu mano caçula, Dr. Thiago, prefeito reeleito da cidade de Pindorama do Tocantins. Se vocês derem um Google aí, vão descobrir que a alagoa do japonês hoje é dos pontos turísticos mais visitados do interior do Brasil. e acompanha ele aqui nossa valorosa Câmara de Vereadores. Tem o presidente Ciel, vereador Kedson, vereador Marcinho, vereador João Vitor, Dr. Pedro, tá ali

filho do nosso vice-prefeito Almiss Vogais e amigos da minha Porto Nacional. Aqui é a nova geração dos políticos do meu estado de Tocantins. Homens simples, bem criados, muito focados e que se dedicam na causa pública a servir o povo nosso. Estão aqui hoje em Brasília visitando esse plenário, mas correndo nos gabinetes atrás de mais recursos ao município de Pindorama. Muito obrigado, senhor presidente.

>> Obrigado, deputada. Só falar a lista aqui dos próximos oradores. Primeiro Antônio de Paula, em seguida Dandara, depois Benedita da Silva, Gimar Tato, Talíria Petronos, Orlando Silva e Talira Petrôn são os próximos oradores. Deputado Antônio de Paula, antes um minuto. André Fernando. Obrigado, senhor

presidente. Olha, infelizmente mais uma vez quem tá querendo tumultuar é a própria esquerda. Até poucos dias atrás eles estavam defendendo o fim da escala 6 por1 e defendendo a escala 4x3. E hoje nós vimos a própria pessoa que propôs a PEC do 4x3 sendo contra e dizendo que o PL está querendo tumultuar. Então ao povo brasileiro a quem está nos assistindo, fiquem cientes de uma coisa.

Não estamos querendo obstruir, não estamos querendo tumultuar. Antes da votação da escala 5x2, nós votaremos a escala 4x3 e o PL será favorável. Pelo que ouvimos, o PT será contrário. Isso servirá para expor a hipocrisia e a mentira deles até o dia de hoje. Depois votaremos pela escala 5x2 e votaremos mais uma vez a favor, mas desde que a transição seja de forma imediata. Não é

para tumultuar, mas o PT foi exposto. >> Obrigado, deputado. Deputado Antônio de Paulo, dessa tribuna eu quero me dirigir >> ao povo da minha querida ceropédica. Seropédica acordou essa semana com outros ares, ares de esperança. Finalmente a justiça começa a ser feita ao nosso povo. Luquinhas Lalau agora,

agora está caçado e inelegível. É claro que ele pode recorrer, claro que pode, mas já sofreu um duro golpe. E eu não tenho dúvida nenhuma de que as instâncias superiores vão confirmar a cassação e a inelegibilidade de Luquinhas Lalau, que aprendeu com seu professor Claudinho Lalau. Aliás, o dinheiro enceropédica sumiu depois que Lucas, o Luquinhas Lalau assumiu seropédica até o cheque que ele tirou foto de mais de 200 milhões de reais da venda da Sedai, ao lado do seu padrinho Claudinho Lalau sumiu. O Lucas virou um mandraque, um mandraque da corrupção.

As emendas sumiram, não se construiu hospital, não se construiu clínicas, servidores abandonados, educação abandonada, saúde abandonada. E hoje nenhum político, nenhum parlamentar quer colocar recursos em ceropédica. Por quê? Porque sabe que Luquinhas Lalau é guela grande, gosta de um dinheirinho e faz qualquer orçamento da cidade evaporar. Agora eu quero lhe avisar, Lucas, preste bem atenção. E eu quero fazer isso olhando

nos seus olhos, porque eu não tenho medo de ameaças. >> Preste atenção. A Polícia Federal vai bater em ceropédica. Eu sei do que eu estou falando. Não vai ser apenas a justiça eleitoral, vai ser a Polícia Federal. Você já está

sendo denunciado no Ministério Público Federal, assim como um dia eu denunciei Wilson Witzel e ele caiu, você vai cair e Seropédica ficará livre das suas roubalheiras. E não adianta sair pelo estado do Rio distribuindo cargo para lotear a prefeitura de Seropédica. A sua farra vai acabar. >> Obrigado, deputado. Próximo morador Gilmar Tato, Orlando Silva e Benedita da Silva.

>> Deputado Gilmarat, pelo tempo de 3 minutos. >> Senhor presidente, data históricas de hoje, 27 de maio de 2026. Vamos aprovar. Esta casa vai aprovar a escala 5x2, o fim da escala 6 por1 e 40 horas semanais. Desde adolescente, final dos anos 70, desde o início do PT, nos anos 80, eu ouço esta palavra, 40 horas semanais sem redução de salário. E hoje para mim

é uma honra estar aqui e votar nesta proposta, porque a luta da classe trabalhadora não começou hoje. Essa luta ela vem a o fim da escala 6 por1 e 40 horas semanais. Ela vem desde a construição de 88, quando era 48 horas semanais e baixou para 44 horas semanais. Portanto, são 38 anos para conseguir o dia de hoje. A luta da classe trabalhadora, ela teve momentos históricos importantes, como foi a greve geral em 1917, aonde os trabalhadores e trabalhadoras trabalhavam até 12 horas, mais de 12 horas por dia. Aí, aí veio o Getúlio

Vargas, veio a CLT de 1943 que instituiu 8 horas semanais. Depois veio a Constituição de 1988, que ali baixou para 44 horas semanais. E hoje nós vamos aprovar 40 horas semanais sem redução de salário depois de 38 anos. Bora, bora. >> Sempre é difícil, é demorado, mas vale a pena a luta.

>> Porque 40 horas semanais, escala 5 por dois, significa que as pessoas, o trabalhador e a trabalhadora, vão ficar pelo menos dois dias em casa com a sua família, com seus filhos, poder fazer compras, poder cuidar da casa, poder visitar parentes, poder visitar amigos. Por isso que vale a pena a luta e a fazer a disputa política. Disputa política vale a pena quando a classe trabalhadora tem direitos e conquista direitos. E hoje é um dia histórico, porque nós conquistamos e estamos conquistando direitos. Isso foi graças à luta do movimento social, graças à luta do movimento sindical, graças à organização do povo brasileiro e também um pacto entre todos e todas do Brasil, aonde nós temos que melhorar de vida, melhorar salário e fazer com que o Brasil cresça, mas cresça com distribuição de renda, cresça com com diminuição de desgardade social, como tá sendo agora o >> Obrigado, deputado Gilmar, pelo pronunciamento de Vossa Excelência. Com

a palavra o deputado, retornando à inscrição do deputado Orlando Silva. Em seguida, a deputada Benedita da Silva.

>> Aqui na Rádio e TV Câmara, você acompanha a sessão deliberativa da Câmara dos Deputados. Neste momento no plenário, deputado Orlando Silva. >> Para celebrar, hoje será uma sessão histórica. Hoje a Câmara dos Deputados faz história quando vota o fim da escala 6 por1. O fim da escala 6 por1 é igual a redução de jornada de trabalho sem redução de salários, sem redução de direitos.

Essa é uma luta de décadas. Essa é uma luta do movimento sindical brasileiro, sindicatos, federações, confederações, centrais sindicais que durante décadas batalham para que o trabalhador brasileiro tenha oportunidade de ter tempo livre. Tempo livre para conviver com a sua família, tempo livre para o descanso, tempo livre para estudar, para o lazer, para fazer o que quiser. >> É a ideia de vida além do trabalho que o VAT, um movimento social que luta pelo fim das calas 6 por1, traz de modo moderno, digital, conectado com as novas gerações e que engajou e mobilizou o Brasil inteiro. A Câmara dos Deputados hoje faz história quando garante direito para quem produz riqueza no Brasil. São

homens e mulheres. A classe trabalhadora que nesse instante celebra essa importante conquista. Quem serão os beneficiados? Mulheres que terão mais tempo para cuidar dos seus filhos e estar com a sua família. Homens, homens negros que terão mais tempo para cuidar da sua família, estar com seus entes queridos, com as pessoas com as quais ele quase nunca convive em função de jornada extenuante, de longos deslocamentos para ir e para voltar. Eu vivo em São Paulo, um

trabalhador que sai do Grajaú, de Parelheiros, de São Miguel, do Itaim, até o seu posto de trabalho, muitas vezes são 2 horas para ir, 2 horas para voltar. associado a uma jornada extenuante, fica pouco tempo para viver. Por isso que a Câmara dos Deputados acerta quando põe fim a escala 6 por1, quando garante dois dias de descanso semanal e sobretudo quando assegura a redução da jornada de trabalho. Até porque hoje em dia, com tantas mudanças no processo de produção, tantas tecnologias, já é possível para que todos trabalhem, que todos trabalhem menos. A Unicamp fez um estudo que diz que a redução de jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais pode gerar 4 milhões e meio de novos empregos. É

sobre isso. Eu fiz o L para que o Brasil mudasse e o presidente Lula é o patrono dessa iniciativa. Vamos reduzir a jornada de trabalho graças ao presidente Lula e a luta dos sindicatos, à luta dos trabalhadores pelo fim da escala 6 por1. pela >> Obrigado, deputado Orlando Silva, pelo pronunciamento de Vossa Excelência. >> Obrigado, presidente. Só pelo fim

da escala 6 por1, redução da jornada de trabalho sem redução de direitos e sem redução de salários. Obrigado, presidente. O aniversário ajudou a sua generosidade, né? Proruei o tempo, 30 segundos, Vossa Excelência, que é o aniversariante do dia de hoje. Com a palavra a deputada Benedita da Silva, Talíra Petrônia, Aluísio Mendes, três próximas oradores. Deputada Benedita da

Silva, pelo tempo de até 3 minutos. Proruei 30 segundos pro deputado Orlando Silva, que o aniversariante do dia. O presidente que ele ganhou 30 segundos. Deputado, Vossa Excelência a palavra por 3 minutos. Tá igual, meu >> depois da Talira Petrô, o deputado Aloísio Mendes.

>> Você está acompanhando sessão deliberativa da Câmara dos Deputados aqui pela Rádio TV Câmara, também pelas nossas redes sociais. Neste momento, a sessão é presidida pelo deputado Charles Fernandes do PSD da Bahia, se dirigindo agora à tribuna. Deputada Benedita da Silva. >> Senhor presidente, senhoras e senhores deputados, a minha alegria é imensa no dia de hoje, onde vamos derrubar a escala 6 por1. disseram em 87 que o Brasil ia acabar, porque os sindicatos, os trabalhadores e trabalhadoras vieram para cá para pedir 40 horas semanais e a batalha foi dura no processo da constituinte.

E aqui estávamos nós e o presidente Lula como deputado federal constituinte e lutou e batalhou nas comissões e os trabalhadores e através do presidente Lula quem comandou o debate sobre a questão dos trabalhadores dos seus direitos de greve de 40 horas semanais. hoje é presidente. E como presidente ele não esqueceu dos compromissos constitucionais em que os trabalhadores já há há quase 40 anos atrás já pediam 40 horas semanais e a jornada de trabalho foi reduzida naquele momento para 44 horas. e batalhando desde lá para cá. Senhor presidente, aqui estamos nós para pedir e o presidente Lula, presidente do Brasil hoje vem a esta casa e diz: "Os trabalhadores querem e merecem ter reduzida a sua jornada de trabalho. Eles merecem

descansar dois dias na semana. A produção do Brasil nunca diminuiu por conta de que pedimos naquela época 40 e deram 44. Como hoje estão dizendo a mesma coisa. Não, a escala 61 tem uma razão direta com o processo escravocrata na relação do trabalho. É isso. Ela tem

esse imaginário de que os trabalhadores pobres, negros e negras tem que estar submisso à vontade de quem o emprega. Nós estamos aqui hoje para celebrar. Sim, não é o que eu desejaria, mas é o possível dentro da correlação de forças, da representação de quem verdadeiramente defende os trabalhadores e defende as trabalhadoras. Por isso, não poderia deixar de manifestar-me nesse dia. Muito obrigada, senhor presidente.

>> Obrigada, nobre deputada Benedita da Silva. cumpriu rigorosamente o tempo. Deputada Talíria Petrô, um minuto do deputado João Daniel e seguido deputada Luísio Mendes. >> Obrigado, presidente. Presidente, para parabenizar esta casa com todos os esforços da classe trabalhadora e a gente sabe da importância desse projeto pelo fim da escala 6 por1.

Tenho certeza que esta casa, a Câmara hoje aprovará este projeto. Sabemos da importância para a classe trabalhadora ter o direito de pelo menos ter dois dias para o descanso, para cuidar da saúde, do lazer, da família. E todos nós sabemos, uma sociedade só quem produz a riqueza é o trabalho. Por isso precisa ser valorizada a trabalhadora e o trabalhador sem perca de salário, mas reduzindo a carga de trabalho. Por isso, presidente, nós queremos dedicar >> Obrigado, deputado.

>> Para do Brasil. Será atendido o pedido de Vossa Excelência para divulgação na voz de Brasil, meio de comunicação da casa. Com a palavra a deputada Taliíria Petrone pelo tempo de até 3 minutos. Em seguida, do deputado Aluío Mendes. >> Colegas, semana passada, quando eu voltei eh de Brasília, eu fui pro interior do estado do Rio de Janeiro, rodei o interior, conversei com os eleitores, com a população e aí cheguei em casa tarde da noite com meus filhos dormindo e olhei para eles deitados na minha cama assim com as pernas compridas e me deu uma saudade deles. E eu achei as pernas dos meus

filhos. mais comumpridas do que na semana anterior. E eu falo isso emocionada porque eu falei: "Nossa, como eu estou longe dos meus filhos". Imagina a mãe que não tem como cancelar uma agenda. Imagina a mãe que não tem como escolher se vai ao interior ou se não vai, que só tem um dia para cozinhar, passar, fazer a marmita da semana.

organizar a logística da casa. São 10 milhões de mãe solo no país e ela sequer ver as pernas dos seus filhos crescendo. Eu trabalhei muitos anos como atendente de telemarketing, muitos anos. E eu tinha 5 minutos para fazer xixi. E às vezes eu queria fazer xixi de novo durante o meu horário de trabalho, mas eu não tinha mais 5 minutos. E eu tinha

que segurar o xixi. Eu vou repetir. Eu tinha que segurar o xixi. E essa é a realidade de muitos trabalhadores, trabalhadores, colegas, que sustentam esse país com seu trabalho. Não há indústria que funcione, banco que funcione, sem o trabalho daqueles e daquelas exploradas e explorados nesse país. A caixa de

supermercado, se ela parar, os empreendimentos fecham. O atendente da farmácia, se ele parar, não tem remédio paraa população. O motorista de ônibus, se ele parar, os outros trabalhadores sequer circulam pela cidade e as enfermeiras, as técnicas de enfermagem, as professoras e tudo mais. Trabalhei uma década em sala de aula. trabalhadoras sustentam esse país e a escala 6 por1 impede o convívio de quem sustenta esse país com a sua família, com seus filhos, ataque a sua saúde mental, ataque inclusive a produtividade no trabalho. Por isso, eu peço mais 30

segundos de tolerância, senhor presidente. Por isso, o dia de hoje é histórico. Acabar com a nefasta escalar 6 por1. é cuidar das trabalhadoras e trabalhadores que cuidam da nossa gente, mas é acima de tudo cuidar de um país inteiro. A extrema direita que tentou atrasar esse debate e agora tá fingindo que não, vai ser derrotada hoje, porque nós vamos entregar pro Brasil o fim na escala. Obrigado, deputada Talira

Petrônio. Eh, deputada Luísio Mendes, depois eu vou chamar aqui de novo a lista, voltar aqui na lista. Deputado Chinala Estando já. Vossa Excelência usa da palavra, deputada Luía Mente pelo tempo de até 3 minutos. Muito obrigado, presidente Charles Fernandes. Eh, presidente, hoje

nós vamos votar aqui no plenário o fim da escala 6 por1, que acabou de ser aprovada na comissão especial por um pagar bem avançado. E quero cumprimentar esse sucesso da aprovação na comissão especial, presidente Moto, em primeiro lugar, que escolheu como relator o deputado Léo Prates, um dos melhores quadros dos republicanos, que apresentou um relatório primoroso que não só garantiu mais tempo aos trabalhadores brasileiros com as suas famílias para o seu lazer, como também proteger o empresariado e os e os empregados. Então esse é um trabalho primoroso feito pelo deputado Leop Prates, que está entregando à sociedade algo muito especial, uma escala mais flexível, mais humana e que vai dar ao trabalhador brasileiro mais qualidade de vida. Então gostaria de deixar registrado e hoje votaremos aqui nesse plenário também, tenho certeza, com uma larga votação, aprovação definitiva dessa PEC. E esperamos, presidente Charles, que o Senado Federal faça o que não fez com a PEC da segurança pública, que vote de forma imediata esse projeto que é o anseio da sociedade brasileira, porque com relação à segurança pública, parece que o Senado Federal imagina que o Brasil vive nos melhores momentos. Nós

votamos aqui a PEC 18, a PEC da segurança pública, que tive muita honra de presidir a comissão especial, uma PEC que teve como relator deputado Mendonça Filho, e eu disse que eu subirei essa tribuna todos os dias. para cobrar do senador ao Columbre a definição do relator da PEC 18 lá no Senado Federal. Deputado Alberto Fraga sabe da importância desse projeto paraa sociedade brasileira. O crime organizado tem avançado no nosso país e o senador Alcolumbre está sentado sob a PEC da segurança pública e nem relator depois de 60 dias tem indicado. Nós devemos cobrar todo dia do Senado Federal, do senador ao Columbre, a definição do relator e que esse projeto seja votado lá, nem que seja para ser rejeitado, para que os senadores botem a sua digital nisso. Hoje o Brasil vive uma

calamidade com relação à segurança pública, com o crime organizado avançando cada vez mais e simplesmente o Senado Federal está inerte com relação a isso. Quero cobrar também da imprensa brasileira que quando essa PEC estava aqui na Câmara Federal, todo dia batia na Câmara Federal que nós estávamos retardando a aprovação desse projeto, que era culpa da Câmara Federal, do presidente Ugumota, o caos da segurança pública no nosso país. E nós fizemos um grande trabalho, trabalhamos aqui a a ritmo eh avançado e conseguimos aprovar em menos de 2 meses a PEC da segurança pública. Pois bem, esse projeto está dormitando no Senado Federal, que como eu sempre digo aqui, é um covero de bons projetos de segurança pública e está fazendo o mesmo com a PEC da segurança pública. E não se ouve uma única palavra da imprensa brasileira de cobrar do Senado responsabilidade sobre isso. Por

isso, presidente, nós devíamos cobrar do Senado providências urgentes com relação a isso. Gostaria que o meu pronunciamento fosse divulgado na Voz do Brasil. Presidente, >> obrigado, deputado. Próximo orador, será atendido o pedido de Vossa Excelência. Próximo orador, deputado André Janones, deputernando Marcos, deputado Pedro e Rara, deputado Dimas Gadelha, enquanto o deputado Arlindo Quinal se dirige à tribuna, vou dar primeiro minuto ao deputado Fraga.

Um minuto sem prorrogação. >> Obrigado, presidente. Presidente, esta casa realmente tem que fazer um meia culpa e entender que nós não estamos servindo para mais nada. O que se vota aqui, o Supremo Tribunal Federal derruba. Agora, a lei da ficha limpa, a nova versão da lei de ficha limpa, é muito claro quando diz que o prazo da inegelibilidade começa a contar a partir da condenação da segunda instância. Pois bem, nós

aprovamos isso aqui, >> o presidente vetou o outro artigo, esse permaneceu. Isso é uma perseguição política a um governador, uma ex-governador que foi penalizado à época, está há 15 anos fora, que é o José Roberto Arruda, ganha a eleição do Distrito Federal, mas a justiça está interferindo e com isso, evidentemente, deixa todos nós apreensivos. Eu ainda tenho certeza que vai reverter esse quadro e nós vamos ganhar esse processo no STJ. Obrigado. >> Obrigado, deputado. Deputado Cléber de 1

minuto. >> Senhor presidente, só para registrar, aproveitando cumprimentar Vossa Excelência aqui preside o trabalho dessa tarde, acabamos de aprovar na comissão especial a PEC 221 de 2019, que vai garantir ao trabalhador eh mais tempo paraa sua família. Nós entendemos que uma vez que o pai, a mãe eh que trabalha e que vai ter um a oportunidade, por exemplo, aos domingos, preferencialmente estar em casa, é a oportunidade de cuidar com a sua família, com seus filhos. Certamente teremos filhos melhores. Essa é a perspectiva da aprovação da do fim da escala 6x1.

garantir uma jornada de trabalho menor, sem redução de salário. E eu não tenho dúvida que o o empresariado do nosso país que é habilidoso vai saber eh conduzir com essa com essa política atual que nós estamos aprovando. Daqui a pouco a PEC vem para cá, paraa comissão, para pro plenário, vamos votar em dois turnos e vaiá, já será uma realidade e nós vamos ter a oportunidade depois da promulgação será 42 horas, ou seja, 2 meses depois e depois da promulgação 12 meses 40 horas. É o fim, portanto, da jornada 6 por1. Muito obrigado, senhor presidente.

>> Obrigado, nobre deputado. Na tribuna, o deputado Arlindo Arlindo Quinal, PT do estado de São Paulo, pelo tempo de até 3 minutos. Obrigado, presidente. Eu queria aqui fazer um alerta pelo seguinte motivo. Há quem se apresente hoje defendendo a escala 4x3, mas são os mesmos que 62 parlamentares desse partido assinaram a emenda número um.

A emenda número um estabelece 10 anos de transição. Ao mesmo tempo, ali tem um parágrafo que permite, autoriza e, portanto, valoriza que a jornada de trabalho pode ser ampliada em 30% numa negociação entre patrão e empregado. Imagine o que é o patrão e o empregado negociando sozinhos. significa que eles estão defendendo uma jornada de até 52 horas semanais. Se alguém tem dúvida, eu quero aqui falar do senador Rogério Marinho, a quem eu diria tem uma boa relação pessoal, mas não se trata disto.

Ele disse que o parecer da PEC 6 por1 é um crime contra o país. Ele é coordenador da campanha do Flávio Bolsonaro. Aí um deputado, que eu não quero citar o nome, é desagradável, mas é só pesquisar do PL, ele disse: "Todo o trabalho dignifica o homem. Nós temos um país que procura crescer e só há crescimento se houver trabalho. Democracias sérias e maduras como Estados Unidos e Japão, todo o trabalhador vai trabalha até a exaustão.

Senador Flávio Bolsonaro, mentor. Ele numa reunião com os parlamentares do PL nessa terça-feira, dia 19, ontem, portanto, ele para atacar a proposta de fim da escala e apresentar uma alternativa, ele diz: "A proposta defendida pelo governo federal, entre parênteses, lógico, é Lula e setores da esquerda, não, não são setores. toda a esquerda terá efeito contrário. E ele diz então que tenta apresentar uma solução fácil para a população que não vai resolver, vai gerar desemprego em massa, vai gerar aumento do custo de vida, vai prejudicar mais ainda os trabalhadores do que ajudar. Ele ataca ao mesmo tempo a CLT e fala que quando a CLT em 1943 ela foi estabelecida, não havia internet, não havia entrega, ou seja, ele caminha para escravizar.

>> Obrigado, deputado. Retornando à inscrição da deputada Carol da Touras, seguida L Portugal.

Boa tarde, senhoras e senhores, presidente dessa casa. Hoje nós estamos diante de uma escolha histórica, continuar naturalizando um modelo de trabalho que adoece milhões de pessoas ou ter a coragem de enfrentar uma lógica de exploração que retira da classe trabalhadora até o direito de viver. A escala 6x1 não é apenas uma jornada de trabalho, ela é um mecanismo de exaustão física, emocional e social. Ela rouba tempo de convivência familiar, rouba descanso, rouba saúde mental e rouba qualidade de vida. A escala 6x1 não é apenas uma jornada de trabalho, ela é um mecanismo de exaustão. E quando falamos

dessa realidade, precisamos dizer com muita honestidade que quem mais sofre nesse país são mulheres negras e periféricas que estão nos empregos mais precarizados, mal remunerados e empregos mais exaustivos do Brasil. são trabalhadoras do comércio, da limpeza, da saúde, da alimentação, do cuidado, que passam horas em pé enfrentando transporte lotado, baixos salários e jornadas desumanas. Não é aceitável que em pleno século XX ainda exista quem trate descanso, lazer e tempo de vida como privilégio e não como direito. Nós precisamos compreender que qualidade de vida também é pauta econômica. Trabalhadores adoecidos produzem menos, vivem pior e t sua dignidade violentamente retirada todos os dias.

defender aqui. O fim da escala 6 por1 é defender um país justo e humano. É defender um mercado de trabalho digno para todas as pessoas, que o trabalhador brasileiro merece mais do que sobreviver, merece dignidade, merece tempo com a sua família, merece tempo pra sua saúde, merece tempo pra realização dos seus sonhos, merece tempo para estudar, merece tempo de qualidade. E é por isso que eu hoje aqui reafirmo o meu total apoio ao fim da escala 6x1 e a construção de relações de trabalho justas, humanas e igualitárias. Muito obrigada. Peço que a minha fala vá para

os canais de comunicação da Câmara e para vosso Brasil. >> Será atendido, no deputada. Com a palavra a deputada Alice Portugal. Em seguida, deputado Gonçalves, Bismarque, Daniel Almeida, Bongaz, Juninho do Pneu,

deputado, deputada Luís Portugal, próximo orador. Em seguida, o deputado Daniel Almeida Bismarque, Bongaza e Juninho do Pneu são os próximos oradores. Deputado Alice Portugal. Senhor presidente, seus senhores deputados, senhoras deputadas, hoje é um dia histórico nessa Câmara dos Deputados. Nós com certeza, aprovaremos nesse plenário o fim da escala de seis dias de trabalho por um de descanso.

Essa jornada exaustiva. E aí eu pergunto, quem falou que exaurir o trabalhador garante o aumento da produção? Esse modelo de escala de trabalho é um modelo extremamente extremamente injusto. É um modelo que, infelizmente, afeta a saúde mental, a saúde física dos trabalhadores. Você passa em qualquer rua do comércio brasileiro e vai encontrar mulheres de pé chamando a clientela para dentro das lojas. Você vai pegar uma trabalhadora

da enfermagem saindo de cabelos molhados de um hospital, correndo para uma outra atividade, porque o piso aprovado por essa casa foi defenestrado do Supremo por uma ação direta de inconstitucionalidade dos patrões, dos grandes donos de hospitais paulistas. E isso é um absurdo, porque você exaure, você facilita o erro, você induz a uma condição desumana de trabalho. Então eu espero que esta noite seja histórica. Ao aprovar a jornada de 5 dias de trabalho por dois de descanso, já vamos minimizar essas condições cáusticas, essas condições duras de trabalho. Mas nós queremos que essa jornada que virá a ser aprovada hoje, eu espero, ela também seja estendida para os servidores públicos, para os trabalhadores em saúde, para aqueles que trabalham nas farmácias.

Os farmacêuticos trabalham 44 horas. Os balconistas de farmácia, que são técnicos, trabalham 44 horas. É preciso garantir que todos os trabalhadores e todas as trabalhadoras do Brasil ten acesso a essa nova modelagem da jornada de trabalho. Hoje na comissão de direitos humanos, onde sou presidente com muito orgulho, nós, além de aprovarmos projetos contra o racismo, projetos de proteção aos direitos das pessoas como um todo, nós recebemos o padre Júlio Lancelote, um dia especial de um dos grandes defensores de direitos humanos do Brasil. Nesta noite nós vamos aprovar talvez a maior vitória dos trabalhadores nessas últimas décadas. E

eu espero que esta casa não caia no eufemismo, no oportunismo daqueles que são contra a diminuição da jornada e estão aqui. A >> Obrigada. Obrigada, deputada. e possamos aprovar o que vem da comissão. Se peço ao senhor presidente que garanta que a minha fala conste do jornal, do jornal da Câmara, da TV Câmara, de todos os meos na Voz do Brasil, meio de comunicação dessas dessa Câmara dos Deputados.

>> Será constada, deputada Alice Portugal, deputado Juninho do Pineu e seguida o deputado Daniel Almeida pelo tempo de até 3 minutos. Senhor presidente, senhores deputados e senhoras deputados, suba a esta tribuna para falar sobre o fim da escala 6. Quero dizer ao povo brasileiro, ao povo do estado do Rio de Janeiro, que o trabalhador brasileiro merece ter mais qualidade de vida, mais tempo com a família e condições mais dignas de trabalhador. Por isso, sou a favor da escala 61. sem redução salarial. É possível

construir um modelo mais justo, moderno e mais humano, valorizando quem move o nosso país todos os dias com muito esforço e dedicação. Reduzir a jornada de trabalho sem diminuir o salário é defender mais equilíbrio, saúde mental e respeito ao trabalhador. O Brasil precisa avançar nas relações de trabalho, garantindo os direitos e promovendoos mais qualidade de vida para milhões de brasileiros. Seguimos firme na luta por mais dignidade, valorização e oportunidade para o nosso povo. Vamos juntos na luta pelo fim da escala 6 por1. que

fique constado aí nas comunicações da da Câmara. Obrigado, senhor presidente. >> Obrigado, deputado. Na tribuna, o deputado Daniel Almeida pelo tempo de até 3 minutos. Senhor presidente, esse 27 de maio ficará marcado na trajetória de lutas dos trabalhadores brasileiros e de deliberação desta casa em favor do nosso povo e dos trabalhadores.

A votação de hoje é a mais relevante de direitos dos trabalhadores depois da Constituição de 1988. Em nenhum outro momento verificamos avanços tão expressivos em favor dos trabalhadores. Aliás, nos últimos anos, só prejuízos que os trabalhadores acumularam por deliberação desta casa. Vamos reduzir a jornada de trabalho de 44 horas para 40 horas semanais. Não é algo simples, é sempre um bom debate, é sempre algo que representa muito para a economia, para a vida dos trabalhadores em qualquer tempo histórico. Nós vamos

acabar com a escala 6 por1, a escala desumana que desagrega as famílias. que não permite que as pessoas tenham conforto, tenham descanso necessário, que não permite a qualificação profissional dos trabalhadores. O fim dessa escala vai favorecer a produtividade, vai favorecer o convívio com as famílias nas igrejas, vai aumentar a possibilidade de qualificação profissional. Portanto, só tem benefícios para a vida das pessoas e a vida econômica do nosso país. Nós vamos deliberar sobre o fortalecimento da negociação coletiva para que a partir da ação dos sindicatos haja a combinação de escalas de procedimentos para garantir direitos dos trabalhadores. Isso tudo só

foi possível graças à mobilização dos trabalhadores brasileiros, graças à presença do presidente Lula no Palácio do Planalto. Se não tivéssemos um presidente da República comprometido com esta causa, que mandou para cá um projeto de lei, as coisas não teriam andado do jeito que temos verificado até aqui. É bom lembrar que as propostas que estão tramitando e que estão sendo deliberadas vieram de bancadas do campo democrático popular da esquerda, que sempre tiveram vinculados a estas bandeiras, a esta luta. Portanto, é uma batalha dos trabalhadores, do povo brasileiro, do presidente Lula e daqueles que estão comprometidos com a luta dos trabalhadores. Viva os trabalhadores brasileiros! Vamos

conquistar mais coisas. Obrigado deputado Daniel na tribuna o deputado sagv seguido o deputado Eduardo. >> Só um minuto presente presidente >> Bongaz e quem são os próximos oradores? Adenice Pessoa. Deputado SG. Senhor

presidente G a à senhora deputada Júlia Zanata. Pois não, deputado. Um minuto. >> Obrigada, presidente. Quero falar a todos que estão nos assistindo e vão nos assistir hoje nesse debate hoje aqui na Câmara dos Deputados que o presidente Hugo Mota colocou a sessão como a distância, ou seja, o parlamentar não precisa estar aqui para dar presença em plenário. Então, é a democracia

acontecendo nesse parlamento dessa forma em que deputados podem vir para cá, como os que estão aqui, ou podem ficar nos seus estados para votar. Isso tem acabado com debate político nessa casa, né? Eu nem conheço essa casa antes de ter essa possibilidade de votação remota, mas vários outros deputados de diversos espectros políticos já me relataram que existia um debate democrático muito melhor e a gente precisa urgentemente rever essa questão da votação à distância. Muito obrigado. >> Obrigado, deputada. Deputado

sagonçalves. Seguida, deputado Bismarque Bongas Quim. Cataguilos próximos oradores. >> Senhor presidente, o PT e a esquerda hoje bateu catolé nessa tal de escala 6 por1. Estavam defendendo que o trabalhador trabalhasse menos e ganhasse a mesma coisa. Escala

4x3. Dizia que não colocava em pauta porque a direita era contra. O maior partido da direita agora, o PL, tá dizendo que é favorável a escala 4 por tror poder descansar mais, já que a questão é o trabalhador poder descansar. Que incoerência é essa do PT da esquerda? Vamos lá, vai ter o destaque de preferência. Quero ver o PT dizer que

é contra o trabalhador trabalhar menos. Olha, nós sempre defendemos aqui a proposta do nosso colega de partido Marcon, a PEC 40, uma economia liberal, trabalhador ser pago por hora trabalhada, a liberdade de poder negociar patrão e empresário, patrão e trabalhador, de poder ter flexibilidade, porque um dos grandes problemas hoje do trabalhador é a mulher que não tem condições de ir trabalhar porque tem uma jornada de 44 horas semanais, não tem flex flexibilidade, então para cuidar dos filhos acaba não podendo ingressar no mercado de trabalho. Quando a gente propõe isso, infelizmente a PEC ela não é apensada, PEC 40 e a gente fica impossibilitado de deputar ter essa proposta tão importante para o Brasil que vários países desenvolvidos no mundo utilizam esse modelo de economia liberal. chega para se debater essa proposta redução da jornada de trabalho. Agora que a gente diz que defende a escala 4x3, justamente o PT, PSOL, PCDB, a esquerda que tanto diz defendeu o trabalhador, que são sinônimos de mentira, agora estão dizendo que não querem mais, que é só um blefe. Então vamos votar, vamos

votar, estamos dispostos a votar para ver de fato quem defende o trabalhador no nosso país. Infelizmente a triste realidade é essa. O povo brasileiro sendo enganados hoje, dia 28 de maio, praticamente 6 meses, o trabalhador começa a parar hoje de pagar impostos, trabalha para pagar imposto. 46 impostos criados em apenas 3 anos, 6 meses de governo Lula. O PT passou 20 anos no governo, quase 4 anos nesse Lula 3, em nenhum momento propôs redução de trabalho. O trabalhador só passou a

trabalhar muito agora. Faltando dois meses, vem com essa conversa mole de que tá preocupado com o trabalhador, falando em redução de jornada de trabalho há dois meses da eleição. Vamos ver de fato quem defende o trabalhador se vão votar a 4 por tr. O trabalhador tem mais tempo com sua família, tem mais tempo para estudar, para poder ter outro emprego, como os dizem, até porque o trabalhador tem que ter mais de um trabalho para pagar a carga tributária altíssima que esse governo do PT, infelizmente, impõe sobre o brasileiro. >> Obrigado, deputado Sargento Gonçalves.

Deputado Eduardo Bismarque. >> Presidente, minutos. Caro presidente Charles, deputado Charles Fernandes, cumprimentar Vossa Excelência também em nome de todos os parlamentares aqui presentes, reafirmar e registrar o meu apoio à escala, ao fim da escala 61, que já venho amplamente discutindo isso das minhas redes sociais e acho que hoje será um dia histórico para o Brasil, quando essa casa, a Câmara dos Deputados, dará uma resposta à população brasileira pelo fim dessa escala que tanto sacrifica milhões de brasileiros. Mas eu subo essa tribuna hoje, senhor presidente, para falar de um assunto extremamente importante para nós no Ceará, especialmente para os moradores do litoral leste e do Vale do Jaguarib. Nós tivemos junto à Agência reguladora do estado do Ceará, a AS AC, ao seu presidente Rafael de Paulo e também aos técnicos, uma decisão muito importante da ACE de anos de luta contra o má presta a má prestação de serviço público do ônibus intermunicipal que atende os bolsões da BR116 e do litoral leste.

ônibus que quebram na média de 1,5 vezes, de 1,5 dias, quebra-se um ônibus com pessoas que ficam na estrada, ônibus sem segurança, que ficam esperando para chegarem a chegada de outros ônibus. E aí nós enfrentamos uma luta que foi muito bem liderada pelo deputado estadual Guilherme Bismarque, que é o deputado estadual que fiscaliza os serviços do estado, onde houve a sensibilização do povo e também do nosso governador Elmano de Freitas para que haja uma oportunidade de bom serviço para essa população. E como que isso vai acontecer? através da decisão da AS, que será anunciada amanhã às 11 horas da manhã, de espelhamento das rotas que hoje existem para BR116 e para o litoral leste. Portanto, empresas, três empresas que já estão, que já prestam serviço de melhor qualidade que a São Benedito, que é atual, as empresas Guanabara, via Metro e Princesa do Crateúso passarão a prestar o serviço de espelhamento das rotas, tanto pro Vale do Jaguaribe, nossa região, como também para o litoral leste, chegando até o meu querido Aracati. Então isso é uma grande

vitória. Anos de lutas, eh audiências públicas quando sequer eu era deputado federal, que estou com muita alegria no meu segundo mandato, que hoje se terminam após esse momento de espelhamento, onde a atual empresa terá a oportunidade de melhorar seus serviços e concorrer com a mesma tarifa ou os usuários vão ter dignidade e buscar em outras empresas o seu serviço. Então eu quero agradecer a ASRE, registrar isso, pedir que saiem todos os meios de comunicação da da casa, que essa luta continuará até que a gente tenha um bom serviço de qualidade para meus conterrâneos. >> Obrigado, deputado. >> Próximo orador. Deputado Bongás,

enfermeira Rejane Quin são os próximos moradores. Enquanto deputado Bongá se dirige a tribuna. Deputado Carlos Gilberto Silva, um minuto. >> Presidente, eu quero agradecer o povo paraibano por me colocar aqui como deputado federal e agradecer a todos os parlamentares que hora lideramos como líder da oposição na Câmara de Deputados e hoje fui agraciado pelo quarto ano consecutivo como o melhor parlamentar do estado da Paraíba e o 19º melhor do Brasil de 513. Eu fico muito feliz, só tenho agradecer ao povo paraíaibano por me colocar aqui como deputado federal. a

todos o nosso gabinete de Brasília e da Paraíba, o me por ter várias proposituras em benefício da população brasileira, senhor presidente. Então esse prêmio é muito importante para a nossa história lá no estado, bem como para o nosso mandato aqui como deputado federal e líder da oposição, agradecer o rank dos políticos e em especial ao povo paraibano. Muito obrigado. Se Deus quiser, próximo ano tem mais. Muito obrigado, presidente.

>> Obrigado deputado. Na tribuna o deputado Bongáes pelo tempo de até 3 minutos depois a primeira Regane Quin são os próximos três oradores. Presidente Charles Fernandes, colegas deputados, 1932 ficou na história na Constituição, redução para 8 horas diárias. fez história. >> 1988 a Constituição fez história. Redução de 48 para 44

horas semanais. 2026. Neste momento, Congresso vai fazer história junto com o presidente Lula, que fez essa proposta. Redução de 44 horas para 40 horas semanais e fim da escala 6 por1. Lá em 32, >> lá em 88, >> os ricos, os parlamentares da direita, diziam: "O país vai quebrar".

Não quebrou, mas deu dignidade pras pessoas. Aliás, a extrema direita não quer dignidade paraas pessoas. Ela quer lucro só pros grandes e corrupção, como estão envolvidos agora com Vorcaram. O outro argumento que eles usam é de que, mas como PT a esquerda só agora no período eleitoral é que eles não raciocinam como nós raciocinamos, >> eles raciocinam como eles fazem quando são governo, porque eles sim só pensam no povo em época de eleição. Calote inclusive que deram benefício só em períodos eleitorais. que estão

fazendo agora. >> Nós não, no ano passado nós aprovamos o imposto de renda a isenção. Aliás, eles também tiveram uma contradição enorme porque eles eram contra. A isenção do imposto de renda era R$900 e o trabalhador pagar o imposto de renda porque eles não atualizaram no governo deles o golpe o imposto de renda. Nós fomos para 5000. Aliás, eles prometeram,

não fizeram. Nós assumimos o compromisso e fizemos até 5000 isenção. Quando eles que são contra se viram derrotados. Eles foram hipócritas, mas ficaram desmoralizados. Apresentaram uma emenda para até 10.000.

Eles deram por 1900 cobrar o imposto de renda. E quando nós colocamos 5.000 a isenção, aí eles foram até 10.000. Agora eles também são contra. Eles não querem

reduzir a jornada, eles são contra. Fizeram uma emenda para entrar em vigor só daqui a 10 anos. Olha o absurdo. Mas quando eles se viram derrotados, agora eles estão também se desmoralizando. Agora eles apresentam outra proposta.

Mas nós vamos derrotar essa hipocrisia. Vamos aprovar, vamos fazer a história. É redução da jornada sem redução de salário pro povo trabalhador ter mais dignidade. Existe vida além do >> Obrigado, deputado. Próximo orador, o deputado enfermeira Rejan, PCDB do estado do Rio de Janeiro, pelo tempo de 3 minutos. Mas antes um minuto, deputado

>> Ricardo Barros. >> Senhor presidente, apenas para declarar, acabou a votação lá na comissão do texto municipal e declarar o nosso apoio ao acordo. A política é arte do possível e neste momento, com tanto debate que fizemos, o possível foi o texto que está sendo aprovado na comissão e que vem ao plenário da Câmara dos Deputados. Então, dizer que este fim da escala 61, a nova ordem que se estabelecerá a partir de agora, com a transição possível e eventuais alterações que serão feitas no Senado, é o que o Congresso Nacional faz para refletir o debate público, à vontade da maioria e o que é que a sociedade consegue receber nesse momento como entrega de um acordo de o melhor possível que foi possível entregar nesse momento. Obrigado, presidente.

>> Obrigado, deputado Ricardo Barros, deputada enfermeira Rejan, pelo tempo de até 3 minutos. >> Senhor presidente, demais deputados, essa é a pauta mais importante pra classe, pra classe trabalhadora do nosso país, que vai ser votada aqui daqui a pouco, a PEC. Eh, nós estamos aqui eh escutando a extrema direita, escutando os deputados do PL trazerem mais uma vez a fake news aqui para dentro para falar em escala 4x3, jogar uma nuvem de fumaça para que a população passe a entender, comece não entender o que tá acontecendo aqui dentro. Na realidade, por trás, né, nos bastidores estão botando emendas que na área da saúde são emendas que inclusive vai prejudicar os profissionais da área da saúde. Problema central aqui são que a área da saúde ela é uma atividade essencial.

Então, a a possibilidade de aumentar a flexibilização de negociação coletiva, inclusive com categorias que se paralisar as suas atividades matam o paciente. Banco de horas, manutenção de jornadas excessivas, até aumento para 50 horas semanais. Essas são as propostas que a extrema direita tá negociando aqui do lado de fora. Nós temos que falar o seguinte, nós estamos com a classe trabalhadora, com as mulheres, porque a derrubada da jornada de trabalho que escraviza a nossa sociedade, que escraviza as nossas mulheres, ela tem que ser derrubada hoje. Derrubar a jornada de trabalho significa, não só, significa não só, presidente, uma maior possibilidade da população eh ter lazer, ficar com as suas famílias, ver seus filhos crescerem, mas também aumentar a jornada de trabalho, desculpe, aumentar a possibilidade de termos mais locais de trabalho paraa classe trabalhadora, aumenta a possibilidade de quem está fora do mercado de trabalho entrar no mercado de trabalho. Então é isso que a derrubada

dessa jornada de trabalho de 6 por um vai fazer aqui dentro dessa casa. E eu, enquanto deputada defensora da enfermagem, estamos aqui. >> Obrigada, deputada, pelo seu pronunciamento. Tempo da pela Secretaria da Juventude, deputado José Airto Félix Cil, do PT do estado do Ceará, em seguida o deputado Quim Catagueira e Denise Pessoa. Senhor presidente, senhores parlamentares, povo brasileiro, nós hoje faremos história nessa casa com a votação da PEC 221 de 2025, iniciativa do nosso governo presidente Lula, que estabelece o fim da jornada 6 por1 e a redução da carga horária sem redução de salário.

Essa é uma das maiores conquistas da história da classe trabalhadora brasileira, seja do campo, seja da cidade, seja de diversas atividades profissionais que irão se beneficiar com essa redução da carga horária da classe trabalhadora para que ela possa ter mais eh tempo disponível para se dedicar não só à sua família, mas se dedicar ao lazer, ao esporte, à cultura, ter uma saúde mental eh bem saudável. E essa redução ela é fundamental, porque nós ainda estamos muito atrasado no Brasil com essa carga horária de 44. Portanto, outros países já avançaram nessa carga horária com a redução, inclusive não para 40 horas, mas para 30 horas semanais, que seria eh basicamente o ideal para que os trabalhadores, principalmente as trabalhadoras do campo, as trabalhadoras rurais, né, que se dedicam, né, de forma comprometida com a produção, né, com a riqueza da produção agrícola do nosso povo, que trabalham de forma assalariada, sendo explorada, com uma carga horária absurda, como outros profissionais que também se dedicam de corpo e alma nas suas atividades laborais e que muitas vezes não tem o tempo disponível para se dedicar à sua família, especialmente as mulheres que são aquelas que têm mais dedicação, [tosse] >> não só com a sua casa, a sua residência, né, e não tem tempo disponível para cumprir muitas vezes uma carga horária, né, de manhã, de tarde, de noite, num processo cruel e que nós precisamos Com essa medida que essa casa vai tomar, nós, né, reduziremos a carga horária, permitindo que, especialmente as mulheres trabalhadoras possam ter um tempo mais disponível para cuidar da sua família, para cuidar do seu bem-estar, para se dedicar mais aos seus filhos e sobretudo ter um tempo dedicado para a o seu bem-estar pessoal. Essa é, sem sombra de dúvida, uma luta histórica da classe trabalhadora e por isso >> nós iremos aprovar essa matéria. Era uma conquista histórica do da classe trabalhadora brasileira, porque nós precisamos valorizar quem trabalha, quem produz e que não seja explorado como o regime que nós temos hoje, que é de certa modo um regime ainda de semiravidão.

O Brasil que tem uma cultura escravocrata durante muitos e muitos anos, mais de três séculos. ainda cultura cultiva uma cultura de exploração absurda junto à classe trabalhadora. Por isso, meus companheiros, minhas companheiras, nós iremos aprovar essa matéria como uma das conquista mais importante para o nosso país, para o nosso povo, para que a gente possa garantir esse direito como um direito sagrado do bem-estar da classe trabalhadora brasileira. Por isso, estamos aqui como representante do povo brasileiro e do povo do Ceará em particular. para dizer a todos que contem com o nosso apoio.

>> Obrigado, deputado José Airto pelo pronunciamento de Vossa Excelência. Próximo orador, deputado Quim, em seguida a deputada Denise Pessoa. Mas antes dou o minuto ao deputado Bibo Nunes, >> grato o digníssimo presidente Charles Hernandes, eu quero dizer que hoje nesta casa estaremos votando um dos maiores absurdos da história da humanidade no que se trata de trabalho. A Organização Internacional do Trabalho disse que não existe país nenhum no mundo onde proíba de trabalhar. Estão querendo proibir de trabalhar desse país. Não tem lugar do

mundo que proíba de trabalhar. Isso prova o quê? A esquerda que está com essa proposta que veio de uma parlamentar que nunca teve carteira assinada, que nunca assinou a carteira de ninguém. Que exemplo é esse? Não sabem. A esquerda só sabe viver de bocas

e tetas. É com trabalho que se vive. Trabalho e honra dignifica. Espero que tenha uma faísca de bom senso e votemos para continuidade, continuar com o trabalho nesse país. Absurdo. Vem

aí. >> Obrigado, deputado. Na tribuna o deputado Quincatagueira. Em seguida, deputada Denise Pessoa e Gevá Maia. São os três próximos oradores.

>> Senhor presidente, eu não minto e não vou mentir pro trabalhador. Eu não vou participar dessa farsa, desse teatro que quer fingir que com a aprovação de um texto na Constituição, o trabalhador vai passar a trabalhar na escala 5x2. Isso já foi feito. Esse mesmo populismo já foi feito há 10 anos no governo Dilma, quando ela disse que as empregadas domésticas teriam seus direitos garantidos porque estariam colocando na Constituição. 10 anos depois, o que que aconteceu? Aumento de informalidade. Sou

a favor do fim da escala 6 por1? Óbvio. Quem que é contra que o trabalhador tenha tempo de estudar, tenha tempo para sua família, tenha tempo para cuidar dos seus filhos, tenha tempo de lazer? Ninguém é contra isso, é óbvio. Agora eu não vou mentir pro trabalhador dizendo que é porque está escrito na Constituição que a escala vai ser 5 por2, que na vida prática dele isso vai acontecer. Isso eu não vou fazer porque

é mentira. E a maior parte dos senhores que vão votar essa PEC, vão aprovar essa PEC e eu vou ser derrotado, sabem disso. Aliás, o melhor cenário para mim era nem ter transição, era começar agora. Quanto antes começar, antes pessoas vão saber que é uma farsa, que a vida delas não mudou, não melhorou, que elas não vão estar trabalhando menos. Quer fazer com que o trabalhador trabalhe menos e ganhe mais? Corta

gasto, corta imposto. Você trabalhador até amanhã, dia 28 de maio, todos os dias de trabalho você trabalhou para pagar imposto. Nenhum dia, até amanhã você trabalhou pro seu próprio sustento, pra sua família. Você não trabalhou sequer pro seu patrão. Três dias da semana você não trabalha para você, você não trabalha pro seu patrão, você trabalha pro governo.

Aí o governo quer inverter o jogo para esconder a própria incompetência. O fracasso de nos últimos 20 anos a nossa produtividade tem aumentado 18%, enquanto nos outros países emergentes aumentou 130%. para esconder esse fracasso e para jogar na conta do empregador, como se ele fosse o vilão, que quisesse fazer você trabalhar seis dias na semana. Eles apresentam essa PEC quando a quando a verdadeira discussão é quando nós vamos parar de trabalhar três dias por semana só para pagar a conta do governo, só para pagar super salário de juiz de promotor, só para pagar privilégio de deputado? Eu propus que tivesse corte na elite do legislativo, do executivo, do judiciário, do Ministério Público. Menos

de 30 deputados assinaram na hora de cortar na própria carne para trazer benefício pro trabalhador. Nenhum deputado apoia, pouquíssimos apoiam. Agora, na hora de fazer populismo e demagogia, a gente vai ter 450 votos no painel. Obrigado, deputada. Um minuto a deputada Talíria Petrone.

>> Presidente, infelizmente não é só a escala 6 por1 que ataca os trabalhadores brasileiros. Hoje no Jardim Catarina, em São Gonçalo, no Rio de Janeiro, dois pedreiros foram assassinados pela polícia. Eles tiveram um tripé confundido com o fuzil. Foi assim com o Rodrigo Alexandre, que teve um guarda-chuva confundido com o fuzil e foi assassinado. Foi assim com Jefferson de Araújo, que teve um pedaço de madeira como pedreiro, assassinado em manguinhos. Foi assim com Carlos Augusto

que foi assassinado com uma peça de skate na mão em São Paulo. Infelizmente foi assim com >> Thago Guimarães, que teve um macaco hidráulico confundido com o fuzil e foi assassinado >> no Rio de Janeiro, na zona norte, na Pavuna. Foi assim com Antônio Marcos com a Bíblia na mão e foi assassinado porque a Bíblia mais 30 segundos, por favor, presidente. >> Obrigado, deputada. Com a palavra deputada Denise Pessoa pelo tempo de 3 minutos. Senhor presidente, senhoras e

senhores deputados, estamos diante de um dia histórico, um dia em que a gente faz reparação para um num país marcado pelo patriarcado, pela escravidão. Quando a gente fala da redução da jornada, do fim da escala 61, da redução de 44 horas para 40 horas, nós estamos fazendo reparação, porque hoje no Brasil quem trabalha mais, quem ganha menos são as mulheres negras e não é possível que a gente permaneça nessa escala. Então, hoje é sim um dia histórico e eu preciso cumprimentar deputado Alencar, que conduziu o trabalho na comissão da PEC, assim como relator, deputado Léo, também deputado Reginaldo, autor junto com a deputada Érica, que fizeram esse debate ao longo da história. Não é de hoje que o Partido dos Trabalhadores, que a esquerda defende os trabalhadores nesse país. Ao contrário, a extrema direita ataca os direitos dos trabalhadores há muito tempo. Ensaiaram aqui vários

golpes, várias tentativas e agora quando estão vencidos tentam de última hora, né, dar o abraço do afogado, tentar vir com uma proposta que diz que quer salvar os trabalhadores e defender os trabalhadores dessa noite para cá. Isso é uma piada. É sim, isso não é tratar de forma séria os trabalhadores desse país. O mundo do trabalho mudou ao longo da história. A tecnologia avançou, a produtividade aumentou e as novas formas de trabalho surgiram. Mas surge uma

pergunta: quem se beneficia com esses ganhos? Diversos países já entenderam que a produtividade não significa simplesmente aumentar as horas trabalhadas. O economista John Holson, ele já dizia: "O objetivo da produção é produzir bens para consumir e não empregar pessoas indefinidamente. Então a gente vê países como a França que já adotou uma jornada menor há décadas, o Chile que reduziu sua jornada para 40 horas, o México recentemente, vários países europeus e esses países não quebraram. Pelo contrário, muitos registraram ganhos de produtividade, redução de afastamento e melhora na qualidade de vida. Porque trabalhadores

descansados produzem melhor, trabalhadores saudáveis faltam menos. Trabalhadores que convivem com suas famílias vivem melhor. Defender a redução da jornada não é defender menos trabalho, é defender mais eficiência, mais equilíbrio, mais humanidade. Queremos um país onde as pessoas trabalhem para viver. E não vivam apenas para trabalhar. Aqui registro que a

Serra Gaúcha tem um mandato de uma deputada que defende os trabalhadores de verdade. E peço que essa fala conste na voz do Brasil. >> Será constada, nobre deputado. Obrigado pelo pronunciamento de Vossa Excelência. Enquanto a deputado Gevá Maia se dirige à tribuna, vou dar um minuto ao deputado Eli Borges e o deputado André Jano.

Deputado B. Presidente, eu nunca votei contra trabalhador. O PL fez uma proposta de 4x3. Eu vou votar a favor. Se a proposta cair, vem a 5 por 2. Voto a favor

também, porque eu vou honrar um compromisso de nove mandatos. Agora tem o outro lado, presidente. Os que geram emprego também precisam de ser contemplados nessa PEC. Por se esse trabalhador que entra na escala 4x3 ou 5 por do perder o seu emprego, ele vai atrás então de alguma explicação. Então nós temos que votar pelo trabalhador e pelos que geram emprego. Presidente, não se mata também

a galinha dos ovos de ouro. Que Deus abençoe e dê consciência a esse poder. >> Obrigado, deputado André Janones. Um minuto, >> deputado Gevá Maia, pelo tempo de até 3 minutos. >> Senhor presidente, >> logo logo em seguida o deputado Carlos Aratini e Rogério Correia. Retorna o

tempo do deputado Jeevázo Mao, por favor. Senhor presidente, senhoras deputadas, senhores deputados, eu não tenho a menor dúvida de que hoje é um dia mais do que histórico. Hoje nós estamos nos livrando definitivamente e, aliás, >> a gente viveu isso há 11 anos atrás, >> quando Dilma estava à frente da presidência da República. Eu me lembro dos bastidores dos movimentos quando diziam que alterar as leis trabalhistas para entregar dignidade e igualdade aos empregados domésticos era algo que não ia dar certo. E foi mais uma vez o nosso campo político, pensando no Brasil como um todo, à frente uma mulher, presidente da República, que agiu da maneira correta para trazer para trazer justiça uma categoria tão importante que são os empregados e as empregadas domésticas do nosso país. E hoje a gente tá se

livrando de mais uma das amarras, fortes amarras, fortes e profundas raízes da escravidão do nosso país. O modelo vivido pelos empregados domésticos. Hoje nós estamos colocando um fim no modelo que tem raiz na escravidão. Sim, porque trabalhar seis dias da semana e ter somente um dia de folga é muito desumano. Muito desumano. Você não

tem como conviver com a família. Você não tem como viver a vida na sua plenitude. Você entra num processo de esgotamento tão grande que você não consegue sequer prestar o melhor trabalho, o melhor serviço ao empregador. Tudo vai mudar e vai mudar para melhor. Eu não tenho a menor dúvida que hoje e a pressão popular e é preciso falar nisso, fez com que o plenário chegasse no dia de hoje e graças a Deus, pelo menos de vez em quando, tem que desembarcar uma pauta boa pelo Brasil, para o Brasil, como o fim da escala 6 por1. Hoje o plenário está ao lado do

povo brasileiro. Depois de tantas pautas ruins, tem que ter uma pauta boa. Estou muito feliz. de poder estar do lado certo da história. O lado certo da história é ter um presidente da República que um dia passou fome e sabe o que é melhor e o que não é bom para o país. Agora a pouco

alguém falou nos R$ 5.000 de isenção para o imposto de renda. Somente pautas boas. Estamos felizes do lado certo da história, mais um dia para o trabalhador se somando ao outro que já >> Obrigado, deputado Geváio Maia. Com a palavra o deputado Carlos Aratines. Mas

antes um minuto deputado Cabo Gilberto Silva. Presidente, hoje me acredei, teve comp >> senhor presidente, >> presidente, o deputado ainda tá ali. >> Justiça para a classe trabalhadora do nosso país. Era só para concluir. Muito obrigado.

>> Obrigado, deputado. Um minuto, deputado Carlos Carlos Cabo Gilberto Silva em seguida do deputado Carlos Jaratin. >> Obrigado, senhor presidente. Hoje na Credem o ministro da segurança pública e justiça compareceu. Senhor presidente, fomos obrigados a convocá-lo por conta do diretor-geral da Polícia Federal, que está agindo de forma muito preocupante para a democracia brasileira.

Vejo o caso do delegado lá nos Estados Unidos, que foi expulso literalmente e voltou para o Brasil por conta de condutas inadequadas, segundo as próprias autoridades norte-americanas. Vejam as ações do diretoral da Polícia Federal. que age como militante político em defesa do governo Lula. Senhor presidente, isso é gravíssimo. Podemos falar aqui com muita tranquilidade e não estamos aqui generalizando a Polícia Federal e sim CPFs, a exemplo do senhor delegado Fábio Chó, a exemplo do senhor diretorgeral da Polícia Federal, a exemplo daquele delegado dos Estados Unidos. Preocupante essas ações e ele

precisa ser substituído urgentemente. Obrigado, presidente. >> Obrigado, deputado. Deputado Luiz L. Um minuto.

>> Obrigado, presidente Charles. Presidente Charles, a PEC do fim da escala 61 não atinge 38 milhões de trabalha de trabalhadores, que é o número segundo BGE de trabalhadores que são informais, que não tem carteira assinada. São 37% brasileiros. E tem outra classe que foi prejudicada. O projeto seria bom se ajudasse um percentual, como tá ajudando com o fim da escala 6x1, mas prejudica os comissionados, que são 10 milhões de brasileiros. É aquele vendedor do

shopping que na época de Natal, no mês de dezembro, quer trabalhar seis dias na semana, quer trabalhar 7 dias, o corretor de imóveis num lançamento, numa grande cidade, o vendedor de automóvel. O Brasil vai proibir os 10 milhões de trabalhadores comissionados a trabalhar, a levar conforto, riqueza para sua casa. Eu peço mais 30 segundos. Eu eu encerro, deputado Charles, eu quero >> Obrigado, deputado. >> Vamos lá.

>> Daqui a pouquinho eu dou um minuto. É porque eu tinha feito um acordo aqui, deputado Luiz Lino, para não prorrogar o tempo e nenhum até agora foi prorrogado. Peço compreensão de Vossa Excelência. Daqui a pouquinho dou um minuto para Vossa Excelência, deputado Carlos Aratim, pelo tempo de até 3 minutos. >> Muito obrigado, senhor presidente.

Senhores deputados, senhoras deputadas. O bolsonarismo agora voltou pro tudo fake. Agora foram o candidato a presidente da República, Flávio Bolsonaro, conseguiu uma audiência fake com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Uma audiência tão mentirosa que não tem nem sequer o conteúdo do que foi falado. Parece uma foto que já apelidaram até de museu de cera. Aquele museu que tem lá

da Madame Truss em Londres. Eles devem ter repetido lá em Washington. Pois bem, mas pior do que isso é fazer uma emenda que vai ser destacada no plenário, um destaque fake. Por que fake? Porque a maioria do PL atuou o tempo todo contra a PEC, que acaba com a escala 6 por1 e coloca a jornada de 40 horas. Atuaram o tempo todo contra, se

manifestaram contra, chegaram a apresentar aqui uma emenda onde teria um um prazo de implantação dessa modificação de 10 anos. Pasmem 10 anos para implantar essa medida de redução da jornada. Mas agora eles dão uma de radical. São radicais. Eles agora querem ser mais radicais que todo mundo no plenário, daqueles que honestamente lutaram, batalharam para reduzir a jornada de trabalho. Daqueles que

tentaram o tempo todo convencer a maioria de que tá certa essa decisão de acabar com a escala 6 por1 e reduzir para 40 horas sem redução de salário. Pois bem, agora eles vêm com a radicalismo. Vamos fazer às 36 horas, vamos fazer sem prazo de implantação, vamos fazer de qualquer jeito. Ora, essa jogada é conhecida. Essa jogada é a tentativa de melar, melar o jogo, criar confusão, confundir o o o povo brasileiro, confundir os trabalhadores.

Mas eu tenho certeza, minha gente, dessa vez não tem como enganar o povo, não tem como enganar as pessoas, porque hoje a gente vê em cada loja, em cada padaria, em cada local de trabalho, nos lixeiros, nos motoristas, a gente vê o entusiasmo das pessoas com essa importante conquista, conquista histórica do povo brasileiro, dos trabalhadores, enquanto eles no governo deles Eles fizeram reforma da previdência, reforma trabalhista, tirando o direito dos trabalhadores. É no governo do presidente Lula que a gente retorna e dá direito ao povo brasileiro. É assim que se >> Obrigado, deputado Carlos Aratini. Próximo orador, deputado Rogério Correia. Antes de um minuto ao deputado Bibo Nunes, grato dignísimo presidente Charles. Eu ouvi há pouco parlamentar de

esquerda que não tem como enganar o povo brasileiro. É dizendo que trabalha menos e ganha a mesma coisa. Qual é a matemática? Qual é o empregador que vai aceitar esse tipo de coisa? Isso é enganar o trabalhador brasileiro. Essa é

uma especialidade da esquerda que só promete e cumpre nada, só enrola. É por isso que se diz, eu concordo. O Lula é o pai dos pobres. É. O Lula gosta tanto de pobre que por onde ele passa ele multiplica a pobreza. Aumenta a bolsa

família, é vigás, a pobreza só aumenta. E agora esse engodo trabalha menos, ganha igual. E alguns acreditam que vão trabalhar menos e ganhar mais. Isso é um crime contra o trabalhador. É um crime da esquerda contra o trabalhador.

Trabalhador. E eu defendo de verdade o trabalhador e não >> Obrigado, deputado. Na tribuna o deputado Rogério Correa pelo tempo de 3 minutos. Obrigado, presidente. Crime mesmo é o que nós estamos vendo agora com o pré-candidato do PL. Ele era

conhecido antes de começar a campanha como Flávio Rachadinho. >> Agora já está conhecido como Flavinho da propina porque aumentou agora a roubalheira. Pediu 143 milhões pro Vorcar. Ô Vorcaro, me dá um dinheiro aí, tá faltando. Você me deu só 65 milhões e o Valdemar da Costa Neto confessou, ele foi buscar o resto. Faz a conta aí que

não é pouco não, hein? ganhou 65 milhões e foi buscar o restante para completar 143 milhões. Isso é para fazer filme, Érica. Eu te garanto que isso é rachadinha, aliás, é propina. Rachadinha é pouco para esse nome. Agora o PL tá ali

caladinho. Como é que vai votar o Flavinho Propina lá no Senado em relação ao fim da jornada 6 por1? Porque o que a gente viu aqui foi o PL apresentar um monte de emenda terrível em relação aos trabalhadores. Uma dessas emendas propõe que o patrão pode fazer um acordo com o trabalhador, um acordo, se o trabalhador não quiser, ele é demitido e o trabalhador poderá trabalhar a mais, sem ser hora extra, 30% da jornada. Se for uma jornada de 40 horas, vai para mais de 50 horas trabalhada. É a emenda que o

PL fez agora que foi derrotada lá pelo relator lá na comissão especial. Mas tem mais, o PL tem até deputada aí sorridente que fez a emenda do Bolsa Patrão, queria encher o bolso dos patrões com dinheiro público. Tá aí caladinho. Será que ele vai fazer uma emenda do Bolsa Patrão? Lá em Minas Gerais tá todo mundo falando, mas como é que é? O deputado quer tirar dinheiro do

povo para dar pro patrão? falei isso mesmo, porque ele acha que o patrão vai perder dinheiro se o trabalhador trabalhar menos um pouco. Então, dá o dinheiro pro patrão. Chamou bolsa patrão, deputado mineiro, tá caladinho. Quero ver se ele vai apresentar a emenda aí agora. Tá tudo calado esse

bolsonarismo. Mas tem coisa pior. Assinar emenda para 10 anos de transição. Já não basta de 1988 até hoje, que foram 38 anos e eles querem mais 10 anos de transição. Sabe quantos deputados do PL assinaram isso?

62 deputados. Ou seja, 2/3 do PL assinou para passar para 10 anos o escalonamento pra jornada de 40 horas. E agora vem aqui fazer demagogia. Nós estamos de olho. Queremos saber como é que esse pessoal vai votar e o que que vai acontecer agora com Flavinho Propina.

>> Obrigado, deputado. Com a palavra o deputado Alfredinho pelo tempo de 3 minutos. Em seguida, o deputado Reginaldo Lopes e Padre João. Mas antes vou dar um minuto a deputada Natália Bonavido. Um minuto.

>> Deputada Natália Bonavides. Tá, >> senhor presidente, >> deputada Alfredinho, pelo tempo de 3 minutos. >> Senhor presidente, senhores deputados, agora na PEC da 6 por1, a galera recordou uma velha canção do Bezerra da Silva. Malandro é malandro, mané é Mané. E aí o seguinte, tem outro velho ditado no linguajado da malandragem que é perder o malandro e o PL perdeu o malandro. Sabe por perderam? Porque

agora, depois deles atrapalhar toda a discussão da jornada 6 por1 e das 40 horas semanais, eles vêm aqui agora com a conversa de 4x3, sabendo eles e o povo brasileiro não é trouxa, que acompanhou todo esse debate, que eles sabotaram o tempo inteiro o debate. Primeiro não compareceram nas audiências da comissão para falar nada. O limite era mandar um que falava um monte de neiras lá e ir embora. Depois não se posicionar momento algum não ser contra, como foi citado aqui dos 170 deputados que assinou a história de aumentar a jornada de trabalho para 52 horas. É dia a transição de 10 anos, >> 62 era do PL. Obrigado, deputado.

>> Mas eu não terminei os 15 minutos ainda, senhor presidente. Os os tr >> deputado Reginaldo Lopes, não tô prorrogando o tempo de nenhum deputado aqui hoje. Minuto, >> deputado Reginaldo Lopes, pelo tempo. 3 minutos. Mas antes vou dar um minuto à deputada Natália Bonavides.

>> Obrigada, presidente. Presidente, nesse momento nas ruas de Natal, Rio Grande do Norte, a população está reunida em manifestação, em defesa do fim da escala 61. Foram semanas cruciais, essas últimas que nós passamos aqui na Câmara. uma comissão que fez mais debate do que tantas outras e que faz aqui um relatório que tá pronto para ser aprovado, que tá pronto para ser apreciado por essa casa. Presidente, nós não nos cansamos de ver que a direita não para de fazer manobras, tem vergonha, envergonhada da sua posição de dizer que, na verdade, tá aqui só para representar patrão. E é assim,

presidente, que a gente vai estar nesse plenário hoje reafirmando que a nossa posição é do lado do povo, que principalmente as mulheres brasileiras têm direito à dignidade, a ter tempo até para cuidar dos seus filhos. E a gente vai estar aqui fazendo história porque vai ser a primeira vez desde que a Constituição de 88 existe, que nós vamos reduzir a >> Obrigada deputada. Um minuto, deputado Atla Linfredinho que eu vou dar o restante do tempo de Vossa Excelência foi uma falha aqui no na parte da mesa aqui. >> Campan a campanha nem tocou, senhor presidente. >> Então conclui. Pode concluir mais um

minuto e meio Vossa Excelência concluir. >> Só porque eu sou baixinho. Só porque eu sou baixinho, né? >> Não, deputado. É. Tá bom. Eu tô

brincando, senhor presidente. Tô brincando. Foi um equívo que o senhor cometeu entendo. >> Não, não foi um equívo foi aqui, deputado. Ó, apagou o tempo de Vossa Excelência. Tá bom. Vamos continuar o

nosso tempo. Escute aí. >> Aqui eu não tenho separação com ninguém, nem discriminação com ninguém. Quero que Vossa Excelência não pense assim, porque eu não faço assim isso aqui com ninguém. Vou retornar o tempo de Vossa Excelência. Só concluir o tempo do seu

raciocínio por 3 minutos. Tô brincando, senhor presidente. Hoje é alegria, felicidade, bom amor para todo mundo. Mas eu tava dizendo o seguinte, que eu tava dizendo é que o PL que tenta fazer o povo de trouxa apresenta a história de uma emenda de 4 por tr, sendo que todos eles são o contrário, o 5 por do e o 6 por um. E o povo não é trouxa. Lógico

que durante todo esse período dessa discussão, essa narrativa não vai colar, porque o povo acompanhou. Aliás, malandragem é a praia do PL. Quando o presidente do próprio PL diz o seguinte: "Todo mundo viu aqui, eu não tô mentindo. Olha, não tem nenhum problema o Flávio ligar pro Vcaro. Afinal de contas, ele tava cobrando uma dívida.

Tava cobrando uma dívida. Esse é o PL da Malandragem, o PL que tem mais da metade dos seus deputados envolvido em crimes. É agressão a mulheres, é denúncia de assassinato, é tudo que é denúncia, desvio de verba pública. E aí às vezes ele sobe aqui no microfone, parece que sou um paladino da honestidade. Fala, "Chama nós do PT de ladrões, chama de de quadrilha, de PCC e eles não olham pro rabo deles. Olha primeiro pro rabo

de vocês, companheirada. Cara de pau. Tinha um antigo candidato lá em São Paulo que disputava eleições, que ele ia pros debates com o negócio de peroba, peroba neles. É um cinismo tão grande que eu jamais teria coragem eu não ter essa cara de pau. Se for para m ser político, representante do povo com essa cara de pau, senhor presidente, sinceramente, eu não vou ser, porque eu não tenho coragem de ser ator. O líder

do PL com a cara de pau tão grande agora na comissão e eu fui olhando, eu não acreditei. Durante todo o debate, ele não foi um dia na reunião da comissão. Ele vai hoje lá para dizer que vai provar pro povo que quem defende os trabalhadores são eles, porque ele vai apresentar a emenda de 4x3. Pois é, esse é o PL que o Brasil eh conhece e tem que conhecer. Esse é o PL que é contra os trabalhadores, que não gosta de trabalhador.

Aliás, não, eu nunca vi nenhum deles falar de carteira profissional, né? Era bom que alguns deles apresentassem uma carteira profissional assinada. Por não gostar de trabalhador, talvez seja os motivos que eu dei tantos trabalhadores e não quero que o trabalhador nesse país eh tenha conquista. Eu podia aqui falar um pouco da minha história e da minha moção que eu tô no dia de hoje por a gente e espero que esse plenário daqui a pouco acabe de uma vez por todas a 6 por1 e aproveis. Sad, obrigado, senhor presidente.

>> Obrigado, deputado. Deputado Reginaldo Lopes. Mas antes deputado Atlan. Senhor presidente, senhor presidente, apenas para manifestar o meu apoio à PEC >> 8/25, que propõe o fim da escala de trabalho 61, que deverá ser deliberada neste plenário hoje à tarde. Defendemos a mudança, senhor presidente, da atual escala, porque ela já não reflete as necessidades reais da população, nem os desafios contemporâneos das relações com o trabalho. Aí entender que é uma

atitude importante do Parlamento brasileiro fazer essas alterações e entender que em pleno século XX precisamos fazer, pois, essas mudanças que beneficiem o trabalhador com as negociações que já foram feitas pelo presidente da Câmara, Hugo Mota, e com o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva. Esperamos que seja definido hoje, senhor presidente, para que o trabalhador se tranquilize e tenha essa nova relação, essa nova escala de trabalho. Muito obrigado a Vossa Excelência e peço que divulgue nos anais desta casa esse pronunciamento. >> Será divulgado, nobre deputado, antes do deputado Reginaldo Lopes, a deputada Luciene Cavalcante. Isso minuto.

>> Isso, presidente. Obrigada, presidente. Quero aqui nesse dia histórico, dia 27 de maio, aonde a gente acaba de aprovar na comissão especial o fim dessa escala desumana, que é o 6 por1, anunciar que a gente, o nosso coletivo educação em primeiro lugar, que é formado por mim, pelo professor deputado estadual Carlos Janaz e pelo vereador Celso Janazi, que está aqui, a gente tá em luta, em defesa dos direitos, dignidade de todos os trabalhadores, inclusive dos servidores públicos. E a gente também tá em luta e vai aprovar o J30 para todo o magistério para o quadro de apoio. E também quero fazer, presidente, um apelo para que seja pensada a PEC 555, a PEC 6 que acaba com essa indignidade que é o confisco dos aposentados e pensionistas.

E também fazer um apelo ao presidente do Senado Federal que coloque em votação o 2531. Muito obrigada presidente. >> Obrigada, nobre deputada. na tribuna o deputado Reginaldo Lopes pelo tempo de até 3 minutos seguida, eu vou retornar à inscrição da deputada Érica Coca, que foi a sétima escrita na tarde e noite de hoje. >> Eu sonho com um Brasil grande, um Brasil que produza inovação, que produza novas riquezas.

Um país para ser grande precisa olhar para todos e todas. Um país para ser grande não pode deixar ninguém para trás. Um Brasil para ser grande, ele precisa enfrentar e combater as desigualdades. O fim da escala 6 por1 trata de gente com olhar para além das questões meramente econômicas, mas traz ganhos econômicos porque todos os estudos, as evidências técnicas comprovam que quem trabalha menos trabalha melhor. É lógico que de fato se o Brasil tivesse eh vinculado a produtividade com a jornada de trabalho, o Brasil teria então a quarta maior produtividade do mundo, porque tem a quarta maior carga mensal de trabalho. Por isso, nós temos

obrigação de olhar para aqueles, para aqueles que são pais e mães de famílias, que não tem tempo de qualidade para ficar com seus filhos. para ajudar nas tarefas escolares, para ter tempo de qualidade, tempo livre. É uma matéria que nós estamos tratando de gente, não de máquinas. Esta câmara já olhou para as máquinas, já produziu muitos incentivos para os setores econômicos, fizemos a reforma tributária para dar ganho de produtividade e competitividade. Estamos aí para regular a inteligência artificial, mas nós precisamos olhar pra tecnologia, pra inteligência artificial, olhando para o ser humano, como diz muito o Papa eh ontem. Por isso eu quero aqui fazer um

apelo a esta casa. Nenhum setor econômico perde muito pelo contrário. O que prejudica uma economia, uma empresa, é o seu trabalhador, seu colaborador adoecido. E hoje nós temos uma pandemia de doença mental no país. 2024, 474.000

trabalhadores afastados por questão psicossocial. 2025, 545.000. Saímos de 100.000 pessoas antes da pandemia. E agora estamos vivendo aí

mais de meio milhão de trabalhadores afastados por questão psicossocial. Por isso, chegou a hora. O Brasil está preparado, a economia está preparada e nós vamos olhar pra ampla maioria dos brasileiros, que são 37,8 milhões, que são os que mais trabalham e menos ganham. Por isso, nós queremos aprovar no dia de hoje esta emenda constitucional histórica para a classe trabalhadora. Presidente, >> obrigado, deputado. Quanto a deputada

Érica Cocai se dirige a tribuna. Um minuto, deputado Luiz Lima. >> Presidente Charles, eu quero fazer uma aposta aqui com o líder de governo, deputado Reginaldo, pro no mês de maio de 202. A gente tem que voltar aqui nesse plenário e vamos ver quanto que o IBGE vai apontar a taxa de informalidade de trabalho no nosso país. Hoje, 37% dos trabalhadores brasileiros são informais.

O governo do PT esquece 38 milhões de brasileiros que estão nas ruas de segunda a domingo trabalhando sem carteira assinada. camelões, pipoqueiros, jardineiros, pedreiros autônomos, aquelas pessoas que que sai de ônibus da Baixada Fluminense e vai pro centro da cidade sem ter oportunidade de emprego. Eu quero em maio de 202 voltar aqui e eu tenho quase certeza, não torço a favor, mas a taxa da informalidade do emprego no Brasil vai subir. Obrigado, presidente Ch. Obrigado, deputado. Com a palavra a

deputada Érica Cocai pelo tempo de 3 minutos. Seguido o deputado Tacísio Mota, padre João e Ali Bog. É bom que eu todos os parlamentares saibam e a sociedade que o governo Lula está com a menor taxa de desemprego da história e diminuiu de forma substancial a própria informalidade. É preciso que a gente desnude o verdadeiro cinismo da proposta que ontem nós vimos aqui do PL dizendo que tinha que ser implementação imediata, que tinha que ser a jornada 4x3. Eles assinaram uma emenda para o prazo de 10 anos paraa implementação da diminuição da jornada.

Apresentaram aqui uma questão de ordem para que fosse apensada uma outra PEC. a proposição já com relatório na comissão especial para poder suspender o processo e ao mesmo tempo você ter a apreciação de uma nova PEC, se assim fosse a pensada e de ir estender a decisão que o Brasil inteiro precisa e o Brasil inteiro lucta por ela. Como é possível que vocês estejam repetindo o mesmo discurso de sempre? Eu escutei um parlamentar dizer aqui, eu não sou com a favor da jornada 6 por1, mas eu não sou a favor de que ela vá paraa Constituição porque ela não vai ser implementada. Quer dizer que fora da Constituição ela vai, fora da Constituição ela vai. Se o

parlamentar é a favor da jornada da de acabar com a jornada 6 por1, ele tem que votar para acabar a jornada seis por um, que é uma reivindicação do país. Do país. São as crianças que também querem acabar com a jornada 6, porque a jornada escolar é 5x2. E no sábado que a criança está em casa, a mãe ou o pai estão trabalhando. Ah, são os avós e as avós que querem as avós e os avós que querem a jornada 6 por1. Mesmo cap acabar com a jornada

seis por um, mesmo que não esteja trabalhando, porque tem mais tempo pra família. Não me venham aqui dizer que vocês defendem a família, porque vocês querem que as pessoas não tenham vida para além do trabalho. Nós temos mais de 500.000 brasileiros e brasileiras que entraram de licença por sofrimento psíquico, transtornos mentais. Ora, quem diz aqui que o ser humano não importa?

Vocês dizem que o ser humano não importa, que o que importa é a engrenagem que rouba o nosso tempo, que rouba os nossos corpos, que roubam o nosso o nosso direito ao lazer, à família e a própria qualificação profissional. Por isso, hoje é dia, sim dizer, show jornada. >> Obrigado, deputada. Com a palavra o deputado Tacísio Mota. Um minuto, Cabo Gilberto Silva, para encerrar sua fala hoje.

>> Hoje tá bom, Alexandre Morais. >> [risadas] >> Presente. Hoje apresentamos o maior número de projetos contra a altíssima carga tributária do desgoverno Lula. Só em 3 anos e 4 meses ele apresentou aumentando novos impostos quase 50 vezes, senhor presidente, o maior número da história do Brasil. E hoje fizemos uma coletiva de imprensa para anunciar o maior revogaço da história do parlamento contra o descondenado Lula que taxa o povo brasileiro como nunca. Iremos agora

aguardar o posicionamento do Congresso Nacional em defesa verdadeiramente do povo brasileiro. E deixar claro, população, acordem. Existe hoje o Lula candidato a presidente da República e o Lula presidente. Quando esse enganar esse aí, quem vai pagar é o povo com mais 4 anos de desgoverno Lula. Obrigado, presidente.

>> Obrigado. Na tribuna o deputado Tarcío Mo. >> Obrigado, senhor presidente. Eu acho, sabe, o líder que me antecedeu agora no um minuto ali, ele tá mais é certo. É melhor a direita mudar de assunto, voltar a falar de outra coisa, porque eles vão sair daqui desse plenário hoje derrotados, com o rabinho entre as pernas, porque passaram três, quatro semanas, talvez o ano inteiro, achando que eu menti pra população manipular a opinião pública e não ia ter o fim da escala por um até o dia em que eles perceberam, ih, gente, tá dando ruim, então vamos mudar. A gente agora vai

defender e vai ser mais radical que os radicais. Gente, olha só, sou professor de história. A história não mente. Eu tô do lado daqueles que defenderam o fim da escravidão. Eu tô do lado daqueles que lá na revolução industrial defenderam o direito de greve, defenderam a redução da jornada de trabalho. Todo lado

daqueles que sempre defenderam reforma agrária, que sempre defenderam direitos para todos os trabalhadores. A direita, ao contrário, tava lá do lado dos escravocratas. A direita do lado tava defendendo lá os patrões paraa criminalização das greves e do movimento operário. Mas a força do povo se faz presente em vários momentos históricos. Se lá no século XIX, quando na verdade os liberais diziam: "Deixa que o mercado regula". E os

trabalhadores conquistaram na marra de que era preciso ter leis para garantir os direitos dos trabalhadores. A direita dizia o que diz hoje: "Vai quebrar o país, não é possível. Vai diminuir a livre iniciativa." Balela. Sempre defenderam os privilegiados e os poderosos de sempre. Hoje cai a máscara.

Aqueles que posam antisistema sempre defenderam quem se deu bem com a exploração dos trabalhadores do Brasil. E aí >> é, chega a ser ridículo, Janones, vê essa extrema direita agora falando e 4x3. Nós do pessoal temos legitimidade para falar nisso. Seguimos defendendo que a jornada de trabalho tem que ser reduzida para 36 horas, que o aumento da produtividade do trabalho tem que resultar em diminuição da jornada de trabalho, em aumento de salário. Nós da esquerda que sempre defendemos a lógica da igualdade, o combate à desigualdade e não os privilégios. Agora essa galera

que agora quer mentir pro povo vai sair daqui hoje com o rabinho entre as pernas e decepcionada porque o povo sabe quem esteve do lado deles o tempo todo e nesse caso é a esquerda. >> Um minuto, deputado F João. >> Presidente, denunciar esta hipocrisia da extrema direita do PL, na verdade >> a hipocrisia. Antes a escala 5x2, ontem ia quebrar o Brasil. Ia quebrar o Brasil e agora querem 4 por tr. Hipocrisia. Cidadão brasileiro

tem que entender isso. A jogada era só protelação. Protelação são contra os trabalhadores, contra a família brasileira. Embora sempre diziam que são defensores da família. Única família que eles defendem é a família bolsonarista, que são ladrões. Hoje tem outra operação

da Polícia Federal que tá vinculando o escritório de advocacia do Flávio Bolsonaro lá o rombo no INSS, roubar os brasileiros, roubaram os aposentados. É isso que fizeram. Um escândalo. A família que eles defendem é a familiícia. É a família.

Presidente, presidente. >> A lista de presença registra o comparecimento de >> 402. Senhoras deputadas, senhores deputados, passa-se a ordem do dia. Projeto de lei 699 de 2023, continuação da discussão em turno do projeto de lei 699/2023, que institui o programa de desenvolvimento da indústria de fertilizante e da outras providências. Tendo parecer, tendo proposição apensada para reformular o parecer ao projeto, concedo a palavra ao deputado Júnior Ferrari.

>> Presidente, presidente Charles Adriano aqui. Tudo bem? Dá licencinha. Você só podia falar o que que a gente vai votar hoje, por gentileza, só por uma questão de esclarecimento, só pra gente organizar. Obrigada.

>> 2 4 8 e 10. 2 4 810. Obrigada. Tá. Favor.

>> Junto Ferrado. >> Ah, tá. Faut que da f. >> Senhor presidente, senhoras e senhores deputados, antes de ler o novo parecer desse projeto, eu queria parabenizar e agradecer, parabenizar ao senador do projeto, Laérson Oliveira, ao governo federal, através do ministro Bruno Moret. toda sua equipe, ao presidente da Federação da Frente Parlamentar, a FPA, deputado Pedro Lupiion e toda sua equipe, a consultoria da casa, a minha assessoria.

Esse projeto, senhor presidente, senhoras e senhores deputados, foi bastante discutido com o governo federal, com o setor. Chegamos a um texto fruto de um amplo acordo. Projeto de Lei número 699 de 2023, institui o Programa de Desenvolvimento da Indústria de Fertilizantes Proferte, altera as leis número 10.925 de 23 de julho de 2004. Número 9430 de 27 de dezembro de 96 número 12.431 431

de 24 de junho de 2011 e das outras providências. Vou diretamente ao voto do relator mérito. O o presente projeto de lei que institui o programa de desenvolvimento da indústria de fertilizantes profértil apresenta-se como uma da iniciativa estratégica e necessária para o fortalecimento do setor de insumos agropecuário brasileiro. Sua implementação é fundamental para reduzir a carga tributária que atualmente honera e compromete a viabilidade econômica de projetos estruturantes voltados ao desenvolvimento e à consolidação da indústria nacional de fertilizantes. As medidas propostas no profetes são o resultado de aprofundados estudos realizados no âmbito do Plano Nacional de Fertilizantes 2022 2050, instituído pelo decreto lei número 10.991 991

de 11 de março de 2022, que visa fortalecimento das políticas de incremento de competitividade da produção de fertilizante no país, tendo como objetivo principal reduzir a dependência desses insumos, que atualmente é de 85 a 90% das importações para 45% até 2050. De acordo com as principais origens de importação de fertilizantes nitrogenados foram a Rússia, a China, o Qatar, os Estados Unidos para os fosfato. Destacaram-se o Egito, a China, Marrocos e Israel. Já para os fetizantes potásicos, os principais fornecedores foram a Russa, Uberistão, a Bela Rus, além do Canadá. A forte dependência externa deixa vulnerável a agricultura brasileira com riscos à segurança alimentar da população.

Passados quase 2 anos de apresentação do parecer anterior, em novembro de 2024, o cenário legislativo se transformou.

substancialmente a promulgação da emenda constitucional número 132 de 20 de dezembro de 2023 e aprovação das respectivas leis complementar de regulamentação da reforma tributária implica a instituição a instinção a partir de 1eo de janeiro de 2027 como a contribuição para PIS Paz do da Confins, do IPI e dos CMS, que serão substituídos pelos novos tributos sob valor agregado CBS e o IBS, além do imposto seletivo. Com isso, as medidas constantes do substitutivo anterior centradas na suspensão e na redução a zero de PIS e confins de PI, demais tributos que deixarão de existir, perder o objeto, tornando imperativa a adequação do novo texto legislativo à nova realidade tributária que vigorará a partir de 2027. Diante desse cenário, foi elaborado um novo substitutivo construído com amplo diálogo com o setor de fetizantes, com representantes da cadeia do agronegócio, com o governo federal e o texto hora apresentado reflete o consenso construído entre os diferentes atores envolvidos na cadeia de produção e de uso de fertilizantes no Brasil, contemplando tanto as demandas do produtor de fertilizantes Quanto às preocupações dos agricultores e a diretrizes de política industrial e de segurança alimentar do governo. O substitutivo hora apresentado estrutura o profétro eixos principais. >> Mistura obrigatória de fertilizantes nacionais. Artigo terceirº. Conferte

fixará percentual mínimo de mistura com piso de 2% a partir de julho de 2027. A meta é entre 10 a 30%, escalonando até 2037, calibrado por análise do impacto regulatório que considere, entre outros fatores, um impacto sobre preço ao produtor rural. O Fundo de Estímulo à Produção Nacional de Infertilizante, >> Fundo Público de Natureza Contábel Financeira, capitalizado por recursos da lei orçamentária anual, que poderá conceder garantias, celebrar contratos por diferença e apoiar projetos de pesquisa e desenvolvimento de inovação.

linhas de financiamento via BNDS artigo o autoriza a União destinar recursos para linha de financiamento reembolsável a projetos de investimento no setor operacionalizadas pelo BNDS ou instituições por ele habilitadas com condições reguladas pelo Conselho Monetário Nacional. Crédito Fiscal estrutural, artigo 9º e 10, crédito de até 20%. dos dispêndios de produção limitado a 2 bilhões anuais de 2027 a 2031 concedido mediante procedimento concorrencial e devolvido como crédito da DC da CSLL, crédito financeiro emergencial para 2026 deste ano, artigos 12, 14, medida extraordinária para mitigar os impactos do choque de preços decorrente do conflito no Oriente Médio, limitada a 1 bilhão no exercício de 2026, condicionada ao repasse de benefício ao preço de venda do fertilizante. Trata-se de conquista obtida por este relator junto ao governo federal que sensível à dificuldades enfrentadas pelo setor agropecuário, concordou incluir o mecanismo no texto com medida de alívio imediato ao produtor rural. O substitutivo ainda inclui o afastamento do AFREM sobre mercadorias destinadas a projetos aprovados no programa artigo 16 e o mecanismo de monitoramento e avaliação periódica do conferanal

da efetividade econômica e fiscal estratégico garantido no contor de resultado do programa. Item dois, adequação orçamentária e financeira. O regimento interno da Câmara de Deputado, artigos 32, inciso 10 >> e 53, inciso 2, a norma interna da Comissão de Finanças e Tributação define que o exame da compatibilidade ou adequação se fará por meio de análise de conformidade da proposição com o plano púri e anual. a Lei de Diretrizes Orçamentárias e Orçamento Anual. Além disso, prescreve que também nortearão a análise outras normas pertinentes à receita, a despesas públicas são consideradas como outras normas, especialmente a Constituição Federal e a Lei de Responsabilidade Fiscal. da

análise do projeto número 699 de 2023 do apensado ao projeto lei número 4371/224, verifica-se que a proposição possui uma repercussão orçamentária e financeira para a União, principalmente sobre a forma de renúncia de receita, crédito fiscal, possibilidade de ressarcimento em dinheiro, autorização de aporte público em fundo de natureza privada e assunção de riscos fiscais. associado a instrumentos financeiros de fomento. Por essa razão, sua tramitação deve observar o artigo 13 do ato das disposições constitucional transitórias, os artigos 14 e 14 da Lei de Respag disposições pertinentes da Lei de Diretriz Orçamentária. No artigo 14 da Lei de Responsabilidade Fiscal exige está a proposição acompanhada de estimativa de impacto orçamentário financeiro no exercício que trata e deve iniciar sua vigência e nos dois seguintes, bem como atender o disposto na LDO e pelo menos uma de duas condições alternativas. Uma condição é que o proponente demonstre que a renúncia foi considerada na estimativa da receita da lei orçamentária e que não afetará as metas de resultados fiscais previstas no anexo próprio da LDO. Outra condição

alternativa é que a proposição seja acompanhada de medida de compensação no período mencionado. Além disso, o artigo 14 da Lei de Responsabilidade Fiscal inclui >> pela Lei Complementar 224 de 2025, passou a exigir que a proposição legislativa que trate de consensação, ampliação ou prorrogação de sentivo ou benefício de natureza tributária que implique renúncia de receita e cujo beneficiário seja pessoa jurídica esteja acompanhada estimativa do quantitativo de beneficiários, prazo de vigência em regra não superior a 5 anos. No mesmo sentido, a lei de diretrizes orçamentárias condiciona proposições que importa renúncia de receita a apresentação de demonstrativo do impacto do orçamento financeiro no exercício que deve entrar em vigor nos dois subsequentes com memória de cálculo correspondente à compensação, nos termos do artigo 14 e 17 da Lei de Responsável Fiscal. Por fim, e não menos relevante, a emenda constitucional número 95 de6 conferiu o status constitucional à disposições previstas na lei de responsabilidade fiscal e na LDO, as quais t orientado o exame de adequação orçamentária e financeira por parte desta comissão. Nesse sentido, o artigo 113 do ato das disposições constitucionais transitórias reforçou o controle sobre alterações legislativas geradoras de impacto orçamentário. Ao

estabelecer que a preposição legislativa que crie ou altera a despesa obrigatória ou renúncia de receita deverá ser acompanhada de estimativa do seu impacto orçamentário e financeiro.

>> Tem de continuar ter paciência e calma para poder explicitar da melhor forma possível. Considerando a necessidade de adaptação da matéria à frente às mudanças tributárias, o substitutivo apresentado, proposição produz repercussão fiscal, principalmente razão, crédito fiscal à produção nacional de fertilizantes, crédito financeiro extraordinário para o exercício de 2026, isenção sobre receitas, autorização para aporte da união em fundo público de natureza contábil financeira autorização para destin destina ação de recursos a linha de financiamento responsável ou personalizada pelo BNDS. riscos associado ao instrumentos financeiros de fomento previsto no texto. Quanto ao crédito fiscal, a produção nacional de fertilizantes, a proposição delimita sua concessão no período de 2027 a 2031, fixa o teto anual de R 2 bilhões deais no limite global de 10 bilhões durante 5 anos. Quanto ao artigo 4º, autoriza a criação de fundo público de natureza contábil financeira e o aporte de recursos provenientes de lei orçamentária, alteração, reforça a necessidade de submissão do fundo ao processo orçamentário regulador.

A proposição passa a prever ainda créditos financeiros extraordinários no exercício de 2026 para as pessoas jurídicas, produtoras ou importadoras de adubos ou fertilizantes que deduzirem os valores dos respectivos créditos dos preços de comercialização desses produtos. Os créditos poderão ser vinculado, compensado com tributos administrados pela Receita Federal do Brasil. ou ressarcidos em dinheiro. Trata-se de benefício fiscal com repercussão direta sobre a arrecadação e sobre o fluxo financeiro da União, limitando nos termos do texto de 1 bilhão no exercício de 2026. Nesse contexto, em atendimento ao artigo 14 e o artigo 5º, prevê o monitoramento, avaliação periódica dos resultados do Profert pelo Confer, com publicação de relatório anual, contendo, entre outros elementos, volume de investimentos habilitados e executados, capacidade produtiva instalada e ampliada, impacto na redução de dependência externa, produção nacional adicional e indicatores de competitividade, segurança e abastecimento. Feitas essas

observações, a matéria mostra-se adequada na forma do substitutivo anexo, observadas a preservação dos limites fiscais expressos, a previsão dos impactos na lei orçamentária e demais requisitos da Lei de Responsabilidade Fiscal e as exigências da Lei Direitriz Orçamentária. pressupostos de constitucionalidade. Observamos que inexiste qualquer objeção quanto aos pressuposto de constitucionalidade PL número 699 de 2023 pensado o PL número 4371 de 2024. As preposições atende aos preceitos constitucionais formais, concernente a competência legislativa da União, as atribuições do Congresso Nacional nos exatos termos dos artigos 22, inciso 1, 48, 59, inciso 3 e 61 de todas a Constituição da República. No que respeita a constitucionalidade material, também a harmonia entre as proposições e a disposições da lei maior. Com relação

à juridicidade, os projetos que revelam adequados, o meio escolhido é apropriado para atingir o objeto pretendido. Os respectivos conteúdos possuem generalidade e se mostram harmônicos com os princípios gerais do direito. No tocante à técnica legislativa, as proposições se amodam aos precedos da lei complementar número 95 e 98, que dispõe sobre a elaboração, alteração e consolidação das leis. Conclusão do voto. >> Ante o exposto no âmbito das comissões de indústria, comércio e serviços e de agricultura, pecuária, abastecimento.

Somos pela aprovação do projeto de lei número 699 de 2023 e do substitutivo adotado pela Comissão de Minergia na forma de substitutivo da Comissão de Finanças e Tributação. Na Comissão de Finanças e Tributação, somos pela compatibilidade da adequação financeira orçamentária do projeto de lei número 699/2023, seu apensado número 4371 de 2024 e o substitutivo pela CME na forma do substitutivo em anexo e no mérito pela aprovação do projeto de lei. da Comissão de Constituição e Justiça e Cidadania. Somos pela constitucionalidade, juridicidade e boa técnica legislativa do projeto de lei número 699 de 2023 do seu apensado PL número 4371 de 2024 e dos substitutivos das comissões de minas e energia, finança e tributação. Meus colegas deputados, só finalizando, eu sei que foi um pouco longo o relatório, mas esse projeto ele é de suma importância, porque o Brasil, deputado Edemao, deputado Cabiro do meu estado do Pará, ele é um dos maiores produtores de alimentos do mundo e hoje importamos cerca de 85 a 90% dos fertilizantes. Então, corremos o risco

de falta de alimento no Brasil e no mundo. Daí a importância desse projeto, porque é uma questão econômica, mas muito mais e principalmente é uma questão de segurança alimentar. Meu muito obrigado. Muito bem sua pesta. Foi só uma hora, mas tá valendo.

>> Quero cumprimentar o plenário e aqui propor um encaminhamento para que possamos aqui avançar nos itens que estão na pauta de hoje. Nós temos três projetos importantes que também atendem o agronegócio do nosso país. O profértico, nós estamos votando aqui de relatoria do eminente deputado Júnior Ferrari. Nós temos o projeto do seguro rural, que é relatado pelo deputado Pedro Lupiion, o deputado Arnaldo Jardim fará a leitura do parecer. E nós temos o PLP dos combustíveis, projeto de lei complementar que permite que o governo possa tomar algumas medidas para evitar o aumento da gasolina e também do etanol na bomba diante desse conflito que estamos vivendo no Irã, que elevou o preço do barril do petróleo. Após isso,

nós queremos votar a PEC que trata da redução da jornada de trabalho. Eu queria propor aos inscritos e aos relatores, que pudéssemos, se possível, como os textos foram construídos em acordo, acordo com o governo, acordo com os relatores, com as bancadas da casa, que pudéssemos avançar rapidamente nesses projetos. E aqui o apelo vai para que possamos pular a fase da discussão, para que possamos aí chegar o mais rápido possível a deliberação do último item da pauta, que é a PEC da redução da jornada de trabalho. Temos acordo dos líderes para podermos avançar nos projetos. >> Presidente, pela liderança da oposição, faço um apelo a Vossa Excelência. Por

que não coloca logo a PEC eh da redução da jornada de trabalho e posteriormente os projetos? seria mais efetivo, já que a PECT vai ter mais debate e os demais itens da pauta, senhor presidente, já está em consenso com a Federação eh da da Agricultura Agropecuária, bem como a liderança do governo. São projetos importantes, nós discordamos em poucos pontos. Então eu faço esse apelo como líder da oposição para inverter a pauta se Vossa Excelência achar por bem. >> Temos acordo então de não obstrução e de podermos pular a fase da discussão após a aprovação da PEC. nos projetos.

>> Presidente, presidente, >> o PL gostaria de falar. >> Sim, >> PL gostaria de falar >> PEC nos projetos. >> Presidente, presidente. >> O PL gostaria de falar. >> Sim, >> PL gostaria de falar.

>> Deputado Bibo, pelo PL. >> A minoria, eu esqueci. Com relação à PEC, o digníssimo presidente Hugo Mota, nós temos que esclarecer o Brasil o que estamos votando hoje, que é um grande engano com a classe trabalhadora. Estão dizendo, vamos ficar em casa descansando, em lazer, ganhando menos. Vão baixar os salários. É interessante um pai de

família ficar em casa descansando. >> Deputado BBO, deputado Bibo, me permita. Nós queremos aqui que Vossa Excelência se atenha ao que nós falamos. Não está no momento de fazer discurso. Vossa Excelência terá tempo para discutir a matéria. Estou falando sobre o

encaminhamento. O PL topa o encaminhamento de podermos ir pra PEC, não obstruir, avançarmos sem discussão nas outras matérias. Eu quero a resposta do partido nesse sentido. >> Não. Discussão PL quer.

>> OK. Então, temos o acordo do PL, temos o acordo dos demais partidos, avançamos por acordo nas matérias e vamos direto votar a PEC agora aqui. Presidente, senhor presidente, senhor presidente, >> senhor presidente, senhor presidente, >> partido novo, >> a gente não pode abrir mão, senhor presidente, da obstrução. >> Qual obstrução? >> Na PEC, obviamente >> não, a PEC não tem problema obstruir. Eu

estou falando sobre os três outros pontos. Entendam bem, parem para prestar atenção para saberem o que a presidência está propondo. Nós temos três outros itens que são muito importantes que deverão também ser votados no dia de hoje. Qual é o encaminhamento que eu quero fazer? Nós iremos concluir a votação do PROFERET, que o parecer já foi lido. Temos o PLP que trata dos

combustíveis, o projeto de lei que trata da questão do seguro rural, que é muito importante. Em todos os três textos, nós temos acordo, acordo no mérito, no relatório apresentado pelos relatores. Eu estou propondo que concluamos a votação do profet em acordo, pulamos a fase de discussão, vamos direto ao mérito, à votação. Se tiver destaque, nós vamos respeitar, dar o direito dos do voto aos destaques, não tem nenhum problema. Eu tô querendo pular a fase de discussão para que possamos ir agora para a discussão e votação da PEC que reduz a jornada de trabalho e em seguida concluímos os outros dois itens sem obstrução e pulando a fase de discussão para irmos direto ao mérito, já que a discussão da PEC ela será uma discussão mais demorada porque temos dois turnos.

Temos encaminhamento nesse sentido, presidente. Tô tentando falar aqui >> só no caso da Federação Pessoal Rede, a gente concorda sobre a urgência de apreciar a PEC, enfrentar a obstrução dos que são vergonhosamente contra essa redução da jornada 6. a favor. >> Mas eu tô falando, Cabu. Eh, nós queremos, no caso dessa matéria em tela, eh, registrar no um minuto de orientação e a nossa posição contrária, não tem consenso, mas nessa aí nós abrimos mão da inscrição, discussão, vamos para orientação. E

>> agradeço ao deputado Chico Alencar. Vamos concluir o profet e vamos em seguida pra PEC. Presidente, deputado Gilson, >> presidente, o novo ele concorda com a proposta do acordo, porém ele é contra o mérito. Esse projeto que nós iniciamos, >> tem, não tem nenhum problema. Não tô entrando aqui no mérito. Os partidos vão

se posicionar, darei o tempo de orientação. Só estou querendo aqui acordar o procedimento para que possamos concluir na noite de hoje as quatro matérias. >> De nossa parte, não tem problema. Presidente, >> presidente. >> Procedimento. OK.

O acordo. >> Deputado Cabo Gilberto, Vossa Excelência propôs votar a PEC. Agora tá querendo que a PEC fique por último. >> Não, presidente. >> Tinha tido um acordo da FPA com a oposição em passar primeiro os projetos referente ao água. Temos acordo nos

projetos para podermos votar o mérito sem discussão e avançar na aprovação. Seguro no texto. Outro procedimento. O do seguro me passaram que foi feito o acordo antes que eu chegasse aqui. >> Não tem acordo.

>> Eu vou colocar para votar o do seguro. Deputado Pimenta tem acordo com presidente, >> eu já dei duas, três semanas para que esse acordo fosse feito. Eu não dou mais do que hoje. >> Queremos olhar agora aqui. >> Presidente, >> então o governo se posiciona contra. Eu

vou votar o o projeto do seguro. Temos que votar hoje. Se foi o acordo que eu fiz com o governo. >> Vamos votar sem acordo. Vamos concluir o profet. A sua primeira proposta vota o

profert vai para pé que depois vota os outros dois. Independente de acordo de mérito. >> Deputado presidente a gente está aqui para parlar. Eu tenho 3 minutos. Eu eu queria abrir mão para um minuto, mas são matérias muito importantes para o Brasil e posso até fazer agora. Garanto a Vossa

Excelência que ao longo da discussão e da tramitação dos projetos, eu darei a palavra a Vossa Excelência quando Vossa Excelência achar pertinente. >> Obrigado. >> Compromisso que faço com Vossa Excelência. >> Vota só esse, depois a PEC, presidente, depois os outros dois. Deixa passar >> fica melhor porque possibilita que os deputados participem. Passa-se à

continuação da discussão. Declaro encerrada a discussão. O projeto foi emendado para oferecer parecer às emendas de plenário pelas comissões de minas e energia, indústria, comércio e serviços, agricultura, pecuária, abastecimento e desenvolvimento rural, finanças e tributação e constituição e justiça de cidadania. Concedo a palavra ao eminente deputado Júnior Ferrari. Senhor presidente, >> senhoras e senhores deputados, foram apresentadas três emendas de plenários. Ante o exposto no âmbito das

comissões de minas e energia, de indústria, comércio, serviço de agricultura, pecuária, abastecimento, desenvolvimento rural. Somos pela rejeção de todas as emendas de plenário. Na Comissão de Finanças de Tributação, somos pela adequação financeira orçamentária da emenda número 1 de plenário e pela não implicação financeira e orçamentária das emendas número 2 e 3 de plenário, não cabendo pronunciamento neste caso quanto àção financeira orçamentada da matéria e no mérito pela sua rejeção. da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. Somos pela constitucionalidade, juridicidade, boa técnica legislativa de todas as emendas de plenário.

>> Passa-se à votação. Em votação o substitutivo oferecido pelo relator da Comissão de Finanças e Tributação ao Projeto de Lei número 699 de 2023. Em votação. Aqueles que forem pela aprovação permaneçam >> aqui, presidente. Aqui vamos orientar só, presidente >> para orientar deputado Gilson Marques pelo partido novo e também a federação Pessoal Rede.

>> PL PL que orientar. Presidente, com relação a esse projeto, Partido Novo era favorável, portanto, no entanto, teve uma alteração no relatório que fez nós alterarmos também a posição. Ele trocou a antiga forma de lidar com um problema que era a desoneração tributária de IPI Cofins. >> E ele abandonou essa forma de incentivo para ter uma outra forma de incentivo que na verdade é uma reserva de mercado, >> ou seja, beneficiar poucos indicados. E além disso, ele se apoi em pilares que nós não concordamos, por exemplo, a mistura obrigatória de fertilizantes nacionais. Isso não faz sentido nenhum,

nem por ser obrigatório e nem pela exigência de ser nacional. Precisa ser feito da forma melhor, livre e mais barata. Infelizmente esse projeto acabou estragando para surpresa de zero pessoas, o que estava bom, fazendo com que o partido novo orientasse. Não, obrigado pela opção de >> Chica. >> A Federação Pessoal Rede entende sim que o Brasil precisa desses fertilizantes importados. Aliás, mais de 85% do que

nós consumimos eh vem do exterior. Rússia, China, Marrocos, Belus. Agora, o problema do diagnóstico que motiva o Profert é correto, mas a resposta está equivocada porque ela se estrutura basicamente na velha solução, entre aspas, dos da renúncia fiscal. extremada. Os gargalos à produção doméstica de versilizante estão, na verdade na disponibilidade pequena de gás natural, na nossa baixa capacidade logística, no nosso pequeno acesso a revés de ervas ambientais e o que se propõe, inclusive desconsidera a contrapartida do cuidado ambiental de uma sé >> pela oposição, presidente. Pela

oposição, >> deputado Cabo Gilberto Silva. Senhor presidente, opo senhor orienta? Sim. Quero parabenizar o nobre relator. Foi muito competente, senhor presidente. Só

demorou um pouquinho na hora do relatório, mas na questão final foi muito eficiente. É importante, senhor presidente, porque os fertilizantes em nosso país que não temos suficientes, precisamos importar sempre. Isso ocorreu lá atrás e a gente tem coerência com a nossa postura desde o início do governo do presidente Bolsonaro, em 2019 a 2022. nas questões fertilizantes, sobretudo para ajudar o agronegócio. De fato.

Agora, eu não posso, senhor presidente, deixar de lembrar a população brasileira como líder da oposição, o que o atual presidente da República chamou o agronegócio de fascista lá em 2022, na campanha política, bem como num evento no estado da Bahia, onde repetiu a cena chamando o agronegócio brasileiro de fascista. Então todos que fazem o agronegócio brasileiro, não vamos apoiar o descondenado Lula. Obrigado, presidente. >> Senhor presidente, a minoria >> PL presidente orientação PL >> PL presidente. >> Minoria.

>> O PL orienta sim porque nós queremos reduzir a dependência externa de fertilizantes e, acima de tudo, assegurar um desenvolvimento progresso para a indústria nacional e valorizar a nossa soberania. E deixo aqui o meu protesto que votaremos hoje, uma PEC tóxica que quer o fim da escala 6 por1, que enganaram, iludiram como sempre a esquerda os trabalhadores, dizendo que os trabalhadores ficarão mais dia em casa com lazer. Eu quero saber qual é o trabalhador que vai estar tranquilo descansando em casa, ganhando menos. Quem é que fica tranquilo em casa ganhando pouco? Quem? Como é que se

vence na vida? É no trabalho. Querem que trabalhe pouco e ganha a mesma coisa. Isso não existe no mundo. E eu, como tenho as minhas convicções, estou pela causa. Vamos contra esta PEC tóxica,

demagógica de ano eleitoral. >> Minoria, presidente >> bloco sim, senhor presidente. O bloco sim. >> O bloco orienta o voto sim. Todos os partidos orientam sim. Presidente, não,

pelo governo, pelação, >> pela federação. >> Pela federação. >> É importante que quando nós discutimos aqui fertilizantes, a gente pense na produção nacional, soberania. O que aconteceu no governo Bolsonaro foi a venda das fábricas de fertilizantes. Vocês votaram com Bolsonaro vendendo a Fafé.

É óbvio que quando venderam a Fafé, >> veio a guerra da Ucrânia, os insumos ficaram mais caros pro agricultor. >> Então vocês do Bolsonaro operaram contra o agro. Presidente Lula estava trabalhando para ter mais fábricas de fertilizantes. Agora, na retomada do presidente Lula, nós estamos retomando as fábricas de fertilizantes que vocês venderam, prejudicando o agro brasileiro com custos mais altos e não pensando na nossa soberania. Nós precisamos ter fertilizantes com produção e tem possibilidade de importação, mas tem que desenvolver mais a nossa produção, porque são composições que são feitas para nós termos uma produção de insumos mais baratos. com soberania brasileira.

>> Minoria, presidente. Minoria. >> Minoria, >> presidente. Eu acho engraçado isso aqui. A esquerda governou o país por 22 anos vai completar. O Brasil sempre importou

insumos. Aí traz um registro pequeno de uma fábrica. deveriam ter cuidado disto. O insumo no Brasil tem que ser produzido aqui e quem está no governo em 22 anos deveria ter trazido uma plataforma forte. Regina lá. Então eu quero fazer

esse registro aqui, entendendo que o agrobrasileiro que carrega 1/3 do PIB brasileiro que carregou o Brasil na época do COVID merece o nosso apoio, merece o nosso respeito e entendo que nós precisamos de avançar. E esse projeto avança porque é o resgate da nossa soberania, é no sentido dos insumos, melhorando o curso do ágro brasileiro. Obrigado, presidente. >> Presidente, missão, deputado Quim, pelo partido missão. >> Senhor presidente, partido missão orienta não. Primeiro que é uma política

pública muito mal desenhada paraa concessão de um privilégio tributário que não vai ter nenhuma análise para benefício nacional. Aliás, todos os privilégios tributários que se dizem transitórios no final das contas se tornam permanentes sem que a gente tenha nenhuma análise se eles funcionaram bem, se de fato trouxeram soberania, se de fato trouxeram a produção de fertilizantes nacional em nível competitivo. E no outro ponto, o aspecto de política de conteúdo local que essa produção de fertilizantes está trazendo no último texto do relator, que mudou de última hora trazendo esse aspecto também, que somos absolutamente contrários. Então, me parece um benefício setorial, sem preocupação republicana com o país. Me parece um benefício setorial que não vai ter nenhuma análise em relação a sua a sua eficiência, a sua eficácia, se a sua finalidade foi atingida e me parece mais uma vez um benefício que a gente cria agora para ser temporário, mas que sempre vai ser prolongado, prorrogado ao longo dos anos, até nunca mais terminar.

Missão orienta não. >> Em votação. Aqueles que forem pela aprovação, permaneçam como se acham. Aprovado. Estão prejudicados a proposição inicial, a apensada, o substitutivo da Comissão de Minas e Energia e as emendas. Em votação a

emenda de plenário ao substitutivo comparecer pela rejeição. Aqueles que forem pela aprovação permaneçam como se acham. Rejeitada a emenda. Em votação a redação final. Aqueles que forem pela aprovação permaneçam como se acham.

Aprovada. A matéria retorna ao Senado Federal.

>> Projeto de Lei número 2951/2024. Discussão em turno único do projeto de lei número 2951/2024 que aperfeiçoa os marcos legais do seguro rural pendente de pareceres para fazer a leitura do parecer deputado Pedro Lupion ao projeto pelas comissões de agricultura, pecuária, abastecimento e desenvolvimento rural, Finanças e Tributação e Constituição e Justiça de Cidadania, concedo a palavra ao eminente deputado Arnaldo Jardim. Então pode botar as coisas em cima, pode usar, pode pegar tá cuidando disso. >> Senhor presidente, senhoras e senhores deputados, cumpro a missão aqui de representando o deputado Pedro Lupi que a essa matéria se dedicou, que é um projeto que aperfeiçoa o marco regulatório do seguro rural no nosso Brasil. Ele fez o seu parecer. Esse parecer, devo

ressaltar, senhor presidente, se dá sobre um projeto que é o 2951, cuja autoria é da senadora Teresa Cristina, que tava estava nesse instante no plenário prestigiando essa deliberação importante e ele promove alterações na lei da política agrícola, no programa de subvenção ao prêmio do seguro rural, assim como no fundo de cobertura suplementar dos riscos do seguro rural. explicito seguro rural como instrumento de política agrícola. dá outras providências ainda quando confere caráter obrigatório, acrescentando na lei 102 10823 de 2003, que as subvenções eh as despesas com subvenção econômica ao preso do Riguro vincula benefícios creditícios, também condiciona o acesso à subvenção, ao fornecimento pelos produtores rurais de dados produtivos. No que diz respeito à Lei Complementar 137 de 2010, redefine a estrutura e governança do fundo de cobertura Suplementar dos Riscos do Seguro Rural e da altas providências. Já o projeto de lei que tramita nesse instante ele sobre o regime de urgência foi distribuído a apreciação das comissões competentes, no caso agricultura, pecuária, abastecimento das finanças e tributação, constituição e justiça, não sendo apresentadas proposições.

Estamos convictos, senhor presidente, digo isso em nome de um conjunto de parlamentares que liderados pelo deputado Pedro Lupi se dedicou a este tema de que, apesar de avanços que tivemos desde a lei 10823 de 2023, de 2003, nós temos hoje uma baixa cobertura de seguro rural daquilo que é a área contr eh plantada no nosso Brasil. Nesse instante a cobertura de seguro é apenas de 7,8%. Portanto, a tentativa aqui é fazer com que isso se amplie, dando mais segurança, dando mais estabilidade a todos que produzem e que possam cumprir a sua missão, assim, com maior segurança jurídica. Eh, em 2025, por exemplo, esse programa eh destinou-se apenas 565 milhões suficientes para cobrir apenas 2,61% das lavouras temporárias e permanentes no Brasil. As alterações, portanto, dos três dispositivos legais, assim como outras modificações, criam um novo marco regulatório. Estabelece, como dissemos,

a obrigatoriedade de execução orçamentária destinada à subvenção ao prêmio do seguro rural. Por outro lado, condiciona a concessão da subvenção ao fornecimento pelo produtor de dados que constituem base informacional para a precificação adequada ao prêmio do seguro. Essas medidas são consistentes com uma política agrícola orientada para gestão de risco. O substitutivo, senhor presidente, hora apresentado, faz ao aperfeiçoamentos que mencionam detalhamento das condições de uso do seguro rural como garantia de operações de crédito rural, transferência das operações oficiais de crédito das dotações destinadas à subvenção e ampliação dos objetivos dos fundos destinado à cobertura suplementar de seguro rural. No que diz respeito à adequação orçamentária financeira, foi analisada segundo as bases daquilo que orienta o nosso regimento interno da Câmara. E do ponto de vista da

adequação, cumpre mencionar que a política de seguro rural já consta do plano plurianal e da lei orçamentária anual na forma de subvenções e fundos. Ademais, como já sinalizado pelo Senado Federal, casa de origem da matéria, de autoria da senadora, eminente senadora Teresa Cristina, ressalto que os custos delas serão compensados pelos efeitos positivos da Lei Complementar 224, que redefiniu benefícios fiscais federais, o que diz respeito aos pressupostos, ou seja, em função disso, som pela adequação financeira e orçamentária. do projeto. Pressuposto constitucionalidade e existe qualquer obiceivo atende aos preceitos constitucionais e além disso, não há impedimento de que a proposição substitutiva alterem uma lei complementar, no caso a 137, dado que os comandos a serem alterados não versam sobre a matéria. E este entendimento é firmado pelo plenário do Supremo eh Tribunal Federal. Diante desses

dispostos, somos também pela correta adequação e constitucionalidade da matéria. Ante o exposto, no âmbito da Comissão de Agricultura e Pecuária, abastecimento, desenvolvimento Rural, votamos o mérito pela aprovação do projeto 2951 de 2024, na forma desse substitutivo apresentado pela Comissão de Finanças e Tributação. Votamos pela adequação orçamentária e financeira também deste projeto do substitutivo da KDR e no mérito pela aprovação do projeto de lei 2951. Pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, o voto é pela constitucionalidade, juridicidade e boa técnica legislativa ao projeto de lei 2951 de 2024 e do substituível da KDR. Portanto, de lavra do eminente relator, deputado Pedro Lupião, a quem agradecemos pelo trabalho. Com base no

projeto originário que adveio do Senado, apresentamos o presente substitutivo para os quais peço o apoio. Quero destacar, senhor presidente, deputado Hugo Mota e a todos os líderes, que de acordo com aquilo que foi debatido no colégio de líderes, a partir do entendimento com o próprio líder do governo, deputado Paulo Pimenta, se desenvolveu uma intensa negociação. Eu pude acompanhá-la. O diálogo com o governo foi de responsabilidade do ministro do planejamento, Bruno Morete, designado para tal questão. E esse substitutivo é fruto de um entendimento realizado também com o executivo, razão pela qual pedimos apoio à matéria.

Senhor presidente,

>> passa-se à discussão. Declaro encerrada a discussão. Passa-se à votação. Em votação o substitutivo oferecido pelo relator da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural ao Projeto de Lei número 2951 de 2024 ressalvado o destaque orientação de bancadas. Eu >> nós orientamos a favor, mas vamos ter o destaque na sequência para >> em votação.

>> Pera aí, pera aí, presidente. >> Pera aí, pera aí, presidente. Eu pensei que ia na horação. >> Não, sim. >> Quais partidos desejam orientar?

>> Federação pessoal, rede, >> Partido Liberal. Como orienta? Deputado Bib >> o PL dignío presidente Gumota orienta assim porque visa proteger o produtor contra essas quebras de safra e moderniza o marco legal do seguro rural. Mas eu quero deixar bem claro que nós estamos atentos e você brasileiro saber que hoje estamos votando uma PEC tóxica que quem propôs simplesmente nunca na vida teve uma carteira assinada ou assinou a carteira para alguém. A esquerda não tem noção do que é empreender e enganando trabalhadores com a ideia de que vai trabalhar menos, ganhar igual ou mais. É um absurdo, uma

vergonha que eu espero que no Senado pelo menos isso não passe, mas a minha posição eu ten que deixar aqui. >> Minoria, presidente. >> Senhor presidente, pessoal, rede. >> Presente. Minoria, por favor. Presidente

pelo >> pessoal. >> Vamos pela ordem. Como orienta o bloco, deputada Laura Carneiro. >> Senhor presidente, o bloco vota sim, senhor presidente. >> Como orienta >> a Federação PSAL Rede.

>> Senhor presidente, nós não temos nada contra a modernização do segundo seguro rural, mas benefício para despesa permanente me traz segurança fiscal, digamos. Agora eu quero lembrar a história. A história ensina e há quem não aprenda com ela. final do século XIX, a monarquia já decadente. O único grupo que a defendia era daqueles detentores de trabalho escravo, os barões do café, que derrotados, inclusive com a abolição da escravatura e com a república que se avizinhava, mudaram subitamente de posição e passaram a defender a República de forma inautêntica, falsa, mentirosa, com indenização. não conseguiram nem eh

espaço na república, nem a propalada indenização e foram chamados de despeitados. Daqui a pouco veremos alguns despeitados. >> Vai pegar uma parcela. >> Presidente, minoria. Presidente, >> presidente minoria.

>> Como orienta o partido novo? Presidente, o novo vai orientar não, porque esse projeto ele, de novo, ele faz uma pressão para mais gastos e ainda tem uma rigidez fiscal que não é compatível com a atual situação brasileira. Obrigado, >> presidente. Partido Missão, >> Kim. Missão. Partido Missão,

>> senhor presidente, Partido Missão orienta não. A gente já tem um orçamento que é 92% de despesas obrigatórias e cria-se aqui mais uma despesa obrigatória, apesar de não na Constituição, em legislação infraconstitucional, o executivo precisa ter poder de executivo. É só no Brasil que a gente vive essa esquizofrenia orçamentária em que o poder executivo decide menos da metade de para onde o orçamento vai. E aí a gente vai carimbar ainda mais despesas, por mais que haja feito o acordo com o governo para que haja o limite no valor a ser enviado na Peloa, ainda assim nós estamos positivando, nós estamos colocando na lei que nós teremos uma despesa de caráter continuado, obrigatório. Daí o nosso posicionamento contrário, presidente, >> pela Federação a Federação PT PV PCDB. Presidente, nós

vivemos muitas sinestralidades no campo. A agricultura, ela é uma atividade de risco. Faça chuva, faça sol, temporais, dificuldades. Então é fundamental que quem produz alimento, quem tá no campo, quando tem sinistralidades, precisa ter um seguro. Nós defendemos que o Proagro precisa ser retomado com mais força. O Proagro é fundamentalmente

pra agricultura familiar e para médio produtor. Então nós queremos e vamos apresentar depois o destaque para que não seja retirados os recursos do Proagro para essa atividade do seguro rural. Mas no projeto ressalvado destaque, nós orientamos favoravelmente, porque frente à sinistralidades, frente à necessidade desse agricultor, agricultor estar amparado quando ele perde, não por vontade dele, mas perde porque choveu demais ou faltou chuva que seja aprovado. >> Minoria, presidente. >> Deputado Eli, pela minoria, >> presidente.

O agrobrasileiro comanda 1/3 do PIB. O produtor brasileiro, ele está em crise. Ora pelas invasão de propriedade, onde não se respeita os produtores. Ora pelo envio de recurso para os municípios, paraas para os bancos do plano safra, que de fato não chega na ponta. Ore pelas intemperes, por falta de chuva, excesso de chuva. Então o seguro garante uma

estabilidade. E agora, presidente, eu só quero concluir dizendo que essa história de 10 anos aqui não é da direita, está no projeto original. Não venha culpar qualquer membro da direita na escala 61. Está aqui, presidente. Eu estou mostrando. É no projeto original que tem

essa história de 10 anos. Deveriam fazer em 2019, não fizeram. Issoão. Eu consigo. >> Não. Pois é. Presidente Rodolfo Nogueira

para orientar pela oposição. >> Maioria. >> Presidente, o seguro rural é um instrumento hoje que o produtor rural vai ter na realidade da sua safra. Nós estamos vendo hoje o grande problema do produtor rural hoje totalmente endividado. Hoje no Senado uma grande vitória do projeto 5122, que é a securitização, ou seja, prorrogação de todas as dívidas do agronegócio, que foi um trabalho ali com a senadora Teresa Cristina. E hoje nesse projeto também

que a Teresa Cristina relatou, que é o seguro rural, que é o instrumento, presidente, que com certeza se tivesse pronto a em décadas hoje o agronegócio produtor não estaria endividado. Ele usaria o seguro rural como instrumento para realmente receber a sua frustração de safra. Então a oposição orienta sim. Presidente, >> presidente, >> pelo Progressistas, quero dar a palavra à deputada Érica Cocai para que ela possa orientar pela maioria e em seguida darei ao deputado Afonso Rão um minuto para que ele possa trazer a posição do Progressistas. Deputada Érica, um minuto.

>> Presidente, a agricultura familiar é responsável por colocar alimento na moça do povo brasileiro, responsável por gerar renda nesse país. A agricultura familiar precisa ser valorizada e o Proagro é o seguro paraa agricultura familiar, basicamente para agricultura familiar, para o pequeno produtor. Nós vamos votar favoráveis a esse projeto, mas nós vamos apresentar um destaque, porque nós não podemos concordar que por decreto nós tenhamos a transferência dos recursos do Proagro para estabelecer o seguro dos grandes produtores. É bom lembrar que a agricultura familiar alimenta o povo brasileiro. Que é bom lembrar também para esses que acham que podem atentar contra a inteligência do povo que o presidente do PL disse que daria a vida para que não votássemos a seis por um.

Vamos votar e vamos >> deputado Afonso Ramos. Presidente Hugo Mota, colegas deputados, esse projeto é um projeto estruturante para o agrobrasileiro. Nós temos perdido safras por conta do clima no Rio Grande do Sul. tem sido uma tragédia sucessiva, ou por estiagem ou pelas enchentes. E nós não podemos mais financiar o agro sem ter um seguro robusto. Esse projeto iniciou com a

senadora Teresa Cristina, que é progressista, aprovou no Senado, veio para a Câmara e nós estamos trabalhando para aprová-lo. Ele amplia, ele amplia o horizonte da pecuária, da pesca, da aquicultura e propriamente da agricultura. Portanto, precisamos do apoiamento para oferecer um seguro rural definitivo para o águ. Muito obrigado, presidente. >> Em votação. Aqueles que forem pela

aprovação, permaneçam como se acham. Aprovado. Está prejudicada a proposição inicial. Ressalvado destaque destaque de bancada número um requer destaque para votação inseparada do artigo 6º do substitutivo apresentado ao projeto de lei número 2951 de 2024 para encaminhar o requerimento do deputado Bongás. Todas, >> todas.

Eu pediria atenção nos nobres colegas, porque nós vivemos na agricultura realmente muitas dificuldades e como disse antes, agricultura é uma atividade de risco, porque você coloca a melhor semente na terra, coloca a melhor adubação, mas se não chove ou se falta chuva, ou se a chuva é demais, o granizo não colhe. O agricultor ele precisa ter a estabilidade de poder fazer essa produção com segurança que se houver uma alteração climática que ele tira essa oportunidade da sua produção, que ele tenha reembolsado o valor para continuar na atividade agrícola produzindo que nosso Brasil se orgulha tanto e abrimos tantos mercados do mundo e que é fundamentalmente alimento. O que acontece, e essa atenção que eu gostaria de chamar atenção aqui, que o artigo sexto ele permite o uso para este recurso para o seguro retirar dotação orçamentária do Proagro. O que que é o Proagro? O Proagro é exatamente uma proteção para o agricultor que mais de 90% é feito pelo agricultor familiar. E nos últimos anos,

pelo fato de não ter tido mais MDA, que é o mistério fundamentalmente da agricultura familiar pelo governo golpista do do Bolsonaro, o que aconteceu? Se desestruturou e muita gente pegou pro água sem precisar pegar, infelizmente, e elevou de 5 a 6 bilhões por ano para 11 bilhões as despesas. Isso fez com que o Banco Central apertasse o torniquete e dificultasse o acesso pro agricultor. Nós agora, novamente com o MDA, inclusive o Paulo Teixeira tá aqui, que foi nosso ministro, nós retomamos uma atividade para que tenha pro agro pros nossos agricultores, Marcom e caiu de novo para 5 a 6 bilhões, que é o valor que tá depositado no orçamento para o Proagro. Bom, o que que o projeto aqui importa? que ele amplia a atuação do pro

do do seguro rural, que é importante, mas não pode tirar do Proagon. Então, presidente, a nossa solicitação é o destaque da retirada desta parte que tira dinheiro do Proagro. Nós somos favoráveis ao seguro, queremos o seguro, mas não prejudicar esse agricultor familiar, que é o básico da produção de alimentos no país. Então esse é o destaque que a bancada do PT apresenta nesse momento e nós solicitamos votação favorável a esse destaque. Obrigado, presidente.

>> Em votação. Aqueles que forem pela aprovação permaneçam como se acham. Aprovado. Está mantido o texto do relator. Em votação a redação final.

Aqueles que forem pela aprovação permaneçam como se acham. Aprovada a matéria. Retorna ao Senado Federal.

>> Mais um projeto aprovado pelo plenário. Agora em pauta o terceiro projeto. Deputado Hugo M. Discussão em turno único do projeto de lei complementar número 114/2026 que dispõe sobre regras para renúncias de receita com o objetivo de mitigar os impactos econômicos causados pelo choque no mercado internacional de energia decorrente do conflito no Oriente Médio, pendente de pareceres. Para oferecer parecer ao projeto pelas comissões de Minas e Energia, Desenvolvimento Econômico, Finanças e Tributação e Constituição e Justiça de Cidadania, concedo a palavra à eminente deputada Marussa Boldrin.

Deputada Marussa Boldrin é a relatora desse terceiro projeto de lei a ser colocado em votação nesta sessão da Câmara dos Deputados. Agora h pouco o plenário aprovou dois projetos de lei. >> Vamos à PEC. >> Deputado Hugo Mota segue para a análise, discussão e votação da proposta de emenda constituição que põe fim de >> votação pelo processoal. requer a votação nominal do requerimento de dispensa de interstício para a apreciação da PEC 221/29 em primeiro turno. Para encaminhar o

requerimento, deputado Gilson Daniel, >> deputado Bongás para encaminhar o requerimento. Só mais um pouco.

O Brasil, presidente, na data de hoje vai fazer história. >> O Congresso vai fazer história. Presidente Lula vai fazer história. As entidades que estão nos acompanhando nesse momento das centrais sindicais, trabalhadores, vão fazer história, porque nós votaremos o que a nossa comissão, presidente, eu quero parabenizá-lo. e a nossa comissão sob a presidência do nosso deputado Alencar Santana, do Léo Pratos, que foi nosso relator, Reginaldo Lopes, e todos os deputados que foram autores de projetos vão apresentar pro Brasil a redução o fim da escala 6 por1.

A partir dessa aprovação será 5 por dois dias de preferência consecutivos a sua entrada em vigor imediatamente no prazo que o próprio relatório apresentou que foi aprovado pela comissão, que eu quero parabenizar a comissão. Mas é importante que, como nós festejamos em 1932, não estávamos vivos a época, mas o Brasil comemorou às 8 horas semanais, como os constituintes de 88 foram sábios e aprovaram a redução de 48 para 44 horas, é muito justo que neste momento, porque tem vida além do trabalho, nós aprovemos aqui fazendo história, aprovemos aqui este projeto desta redução para 40 horas e o fim da escala 6 por1. Isso é moderno. As empresas que já fazem t seus trabalhadores sem tanto acidente de trabalho, sem tanto pedido para ir pro tratamento de saúde, sem tanto estresse e em muitas situações mais produtividade, porque pensou na vida e na qualidade dos trabalhadores. São esses trabalhadores que poderão ter um final de semana melhor, que poderão fazer uma viagem, que poderão fazer um estudo, que poderão se tratar melhor, que poderão estar com as suas famílias, que poderão ter seus atos religiosos, que hoje estão inviabilizados, porque muitas vezes é quase trabalho escravo, ficando de segunda a sábados nos 6 por1. Então esta aprovação,

presidente, é importante que a gente possa fazer hoje. Por isso, o que nós votaremos agora é a quebra do interstício da votação para as duas votações, já que uma emenda constitucional nós possamos fazer no dia de hoje. Então eu peço aos colegas parlamentares aprovação para que a gente possa aprovar no dia de hoje e entregar esse grande benefício, fazer história para o nosso Brasil com o fim da escala 6 por1 e a redução de 44 para 40 horas semanais. Era isso, presidente.

>> Em votação. Aqueles que forem pela aprovação do requerimento da Como se acham aqui, presidente. >> Rejeitado. Partido Novo contra a presidência. Requerimento número 3.223/2026 223/2026

requer a dispensa do interstício de duas sessões previstas no parágrafo 5º do artigo 202 do regimento interno para a apreciação do primeiro turno da proposta de emenda constituição número 221/219 para encaminhar o requerimento do deputado Paulo Pimenta para encaminhar contrário o deputado Cabo Gilberto Silva >> em votação. Aqueles que forem pela aprovação. >> Pera aí, pera aí, pera aí. O deputado Gilberto levantou para falar. Requerimento como se acha >> aprovar.

>> Presidente, o senhor tá pulando orientação e encaminhamento. Não dá. Tudo bem a gente fazer acordo para ir mais rápido, mas vamos respeitar o rito, por favor. >> OK. Deputada Adriana, atenderei Vossa Excelência. Proposta de emenda

Constituição número 221/219, discussão em primeiro turno da proposta de emenda constituição número 221/219 que altera o artigo 7º inciso 12 da Constituição Federal reduzindo a jornada de trabalho a 36 horas semanais em 10 anos, tendo pareceres da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania e da Comissão Especial, tendo proposição apensada Fica prejudicado o requerimento de retirada de pauta nos termos do inciso 8 do artigo 163 do regimento interno. Passa-se à discussão em primeiro turno. Para discutir a favor, deputada Jandira Fegale. >> Começa a discussão dessa proposta de emenda à constituição que prevê o fim da escala 61 na tribuna da deputada Jandira Fegal do PCDB do Rio de Janeiro. Senhor presidente, colegas, entidades sindicais, trabalhadoras e trabalhadores que aqui estão, podem levantar a mão para mostrar que vocês estão aqui acompanhando essa votação para aplauso do nosso plenário.

Dizer o seguinte, presidente, essa é uma batalha de décadas, é uma batalha histórica das mulheres e homens que trabalham nesse país. A primeira vez que eu vi essa batalha ser feita presencialmente foi na Conclate em 1981, quando a principal bandeira daquele daquele evento sindical era a redução da jornada para 40 horas. Veio a constituinte, nós conseguimos a redução, mas uma redução ainda para 44. Logo depois, em 95, deputado Inácio Arruda da bancada do nosso partido do PCDB, apresentou a primeira PEC de redução da jornada de trabalho, cujo conteúdo é o mesmo que nós estamos votando hoje. Foi aprovada na comissão especial, não conseguiu correlação de plenário e tava aqui tramitando. Entraram outras PECs. O

importante é que a gente realce, que esse é o momento da grande resposta do Parlamento brasileiro a luta de décadas no movimento sindical da sociedade brasileira, dos nossos partidos, pela redução da jornada de trabalho. Hoje nós temos um dado que é mais de 38 milhões de trabalhadores CLT trabalham mais de 40 horas acima de 44 horas. Isso é mais da metade dos trabalhadores que têm vínculo formal, fora aqueles que não têm vínculo formal e que trabalham de forma precária, de forma difícil na relação com o patronato para garantir que a sua vida tem o mínimo de qualidade para levar algum para casa. Nesse momento a gente precisa falar para os homens trabalhadores, mas particularmente para as mulheres, cuja jornada é 7 por0, porque quando chega em casa ainda vai fazer a marmita, lavar roupa, fazer a faxina, cuidar dos filhos, dos companheiros, das pessoas com deficiência, dos idosos, dos familiares. Nesse momento nós temos aqui grande responsabilidade porque existiam projetos de lei tramitando, num deles da bancada do PCDB, cuja primeira signatária deputada Daana Santos, que foi agora vice-presidente da comissão especial, tem um projeto do governo Lula com urgência constitucional para garantir que depois da votação da PEC a gente possa regulamentar tratando das especificidades de algumas categorias. Ninguém mais ultrapassa 40

horas, mas existem jornadas específicas. Citaria aqui no campo da saúde, a enfermagem tem 12 por 36. Os aeronautas têm jornada específica, o pessoal embarcado tem jornada específica. O importante é que todos ficam sob o guarda-chuva da carga horária máxima de 40 horas por semana. Esse é um dia de é um grande dia pro parlamento brasileiro, é um grande dia paraa sociedade brasileira e aqueles que ficam hipócritamente falando em nome dos trabalhadores, votaram contra na comissão especial, querem manobrar nesse plenário, querem like, mas no fundo, no fundo, sempre foram a favor da exploração do patronato. A extrema direita é isso,

exploração dos trabalhadores e trabalhadoras. Não se enganem com as manobras hipócritas que aparecem nesse plenário, porque o que nós queremos é a vitória e a vitória está num acordo que foi aprovado na comissão especial com a participação de todas as forças e das centrais sindicais. Pelo B, eu digo: "Viva a nossa luta, viva o fim da jornada da escala 6 por1, sem remuneração de salário. Viva a sociedade brasileira! Viva as mulheres e homens que produz

>> para discutir contrária à matéria. Deputado Quim Cataguição

Senhor presidente, mais uma vez eu repito que eu já disse mais cedo, eu não vou enganar o trabalhador, como a maior parte deste plenário, infelizmente, vai fazer. Eu não vou mentir pro trabalhador dizendo para ele que com a aprovação dessa PEC vai acabar a escala 6 por1. Eu não vou mentir pro trabalhador dizendo que a partir de uma mudança no texto da Constituição, depois de 60 dias ou de um ano, ele não mais vai trabalhar na escala 6. Essa é a solução fácil e populista que não se aplica na prática. e o trabalhador depois de um ano. Hoje

podem me xingar, hoje podem fazer eu perder a eleição, hoje posso ser execrado, mas quando passar um ano, entrar em vigor e o trabalhador perceber que tá trabalhando os mesmos seis dias e não melhorou em absolutamente nada a sua vida, eu vou fazer questão de lembrar que eu fui um dos poucos a ter coragem de falar a verdade no plenário. A solução é muito mais difícil, é muito mais dura, mas envolve enfrentamentos que esse parlamento não tem coragem de fazer. Hoje o trabalhador trabalha três dias por semana só para pagar imposto. >> Essa discussão o parlamento não faz. Se tivesse essa mudança material na nossa economia, o trabalhador trabalharia menos, recebendo mais e não a mesma coisa.

Mas para cortar imposto precisa cortar gasto. E aí os deputados não querem fazer essa discussão. Os deputados não querem ter a coragem de enfrentar 200 bilhões de reais de privilégio tributário que vai para grande empresário que tem influência, que paga campanha de muita gente que chega aqui nesse parlamento, de gente que chega no Palácio do Planalto. Essa coragem de enfrentar o debate difícil não querem fazer. Obrigado.

>> O debate de cortar 60 bilhões de reais em emendas parlamentares, esse Congresso também não quer fazer. Eu me disponho a cada centavo de emenda parlamentar do meu mandato abrir mão para reduzir imposto pro trabalhador e de fato poder trabalhar menos e eu não enganar dizendo que com essa PEC ele vai trabalhar menos. Agora, a maioria esmagadora não tá disposto a fazer esse debate. >> Quando eu apresentei emenda nesta mesma PEC para de fato permitir que o trabalhador trabalhe menos e possa receber mais, cortando o privilégio de nós parlamentares e super salário de juiz e de promotores, menos de 30 deputados dessa casa assinaram. R bilhões deais que custa esse Congresso Nacional. todos os anos pra sociedade

brasileira. 7 anos que eu tento pautar nessa casa, discussão sobre corte de carro oficial, sobre corte de financiamento de gasolina para deputado, sobre corte de apartamento funcional, sobre corte de alimentação para deputado. Ninguém quer fazer o debate que de fato muda a vida do trabalhador. Só querem fazer discursinho mole, populista e demagogo para levar na onda eleitoreira desse ano. Não tem problema.

vão ter aumento de voto, vão ser aplaudido promovendo uma mentira que sabem que é mentira. Isso que é o mais cruel, não é que estão votando. Vocês realmente acham que tem que os 500 deputados que vão colocar o voto e vão aprovar essa PEC, que são 500 deputados que defendem o trabalhador, vocês realmente acham que 500 deputados que vão colocar o voto no painel defendem o trabalhador? se defendessem, o trabalhador não estaria na miséria que tá hoje. Acreditem, é muito mais plausível que tenha 500 deputados querendo enganar vocês, querendo mentir para vocês, com uma pauta que não vai melhorar a vida de vocês, que não vai mudar absolutamente nada, que vai fazer ou vocês irem pra informalidade ou serem demitidos ou continuar na escala 6 por1, recebendo uma hora extra que vai ser comida pela inflação. É exatamente isso que vai

acontecer e me cobrem daqui a um ano. Quisera eu que essa PEC entrasse em vigor imediatamente, porque aí eu não teria de esperar um ano pr as pessoas verem que eu tenho razão, que elas estão sendo enganadas. E aí, infelizmente, eu discordo do que foi feito aqui pelo Partido Liberal, de responder populismo com mais populismo, de responder com a escala 4x6, de responder com a escala 4x3 ou 3x4, não vai acontecer. é uma irresponsabilidade, é mentir em dobro pro trabalhador. Eu não vou fazer parte dessa estratégia, eu não vou fazer parte desse destaque, eu não vou mentir pro trabalhador, nem no destaque do PL, nem no mérito do governo do PT. Presidente,

obrigado.

>> Para discutir a favor, deputado Alice Portugal. Senhor presidente, senhores deputados e deputadas, tenho que me conter para não chorar, porque eu quero saudar o movimento sindical brasileiro, saudar as centrais sindicais, todos os homens e mulheres que dedicam a sua vida, à construção de melhores dias para quem constrói a riqueza desse país e quase nenhuma riqueza tem. Essa é a luta do nosso tempo e é uma luta que começou há muito tempo. No início do século XX, trabalhadores dos Estados Unidos foram às ruas do que é conhecido pela revolta de Rei Market para lutar pela redução da jornada de trabalho. morreram trabalhadores, foram pra cadeira elétrica, trabalhadores e trabalhadoras.

E a partir dali, a luta pela redução da jornada sem redução de salário, é uma luta permanente dos trabalhadores do mundo inteiro. A partir daquela luta e das batalhas do socialismo na União da Velha União Soviética, muitas vitórias trabalhistas advieram no mundo a influência sobre a construção dos sindicatos. Mas no Brasil essa batalha não evoluiu. A cultura escravocreta, a visão colonialista, a visão racista prevaleceu. Mas nós vamos derrubar a escala 6 por1.

Hoje aqui vamos fazer história. E isso para nós do PCDB é algo que nos motiva, porque ainda muito jovem. Eu falei sobre isso na Conclate de 1981 e nós sabemos o que nos custa não ter direito a nos especializarmos, a a conviver com a família, a melhorar a saúde física e mental dos trabalhadores e trabalhadoras, especialmente as mulheres. Não há dúvida que esta bandeira do nosso tempo fará diferença. É claro que sabemos que vamos enfrentar reveses, que vamos enfrentar regulamentação.

Queremos que a enfermagem usufrua da jornada justa em seu piso. Queremos que os servidores públicos também tenham acesso, mas não queremos mais. Comerciários de pé na porta das lojas. chamando clientela. Não queremos mais mulheres com 35 anos, com problemas de coluna, de varizes ou rupturas uterinas pela forma de trabalhar? Não queremos mais operários

fabris com problemas de depressão, audição, problemas físicos e mentais pela exorbitância da jornada de trabalho. Quem disse, senhores, que a super exploração resolve a produção, que a exaustão melhore a produção? Está provado no mundo inteiro que a exaustão não melhora a produção. A exaustão precariza a produção. Por isso, deputado Reginaldo, deputada Dayana, deputada Érica Hilton, deputada Inácio, vocês foram os porta-vozes de uma luta que é a luta do nosso tempo, mas é a luta de todos os tempos, dos operários, das operárias, dos trabalhadores em serviço no mundo inteiro. Por isso,

mesmo com os limites que temos, esta redução da escala nos trará um outro tempo. Vamos construir consciência de classe, de classe em si e para si. É para isso que existimos, é por isso que ocupamos esse esse púlpito e esse parlamento. Eu sou uma sindicalista com muito orgulho. Eu, sem dúvida, tenho a clareza de o que é levantar, bater um cartão de ponto, quer seja numa fábrica, no polo petroquímico de Salvador, quer seja numa universidade para onde migrei.

Senhor presidente, fazer história é gerenciar um novo ponto de partida para os trabalhadores e trabalhadoras brasileiras pelo fim da escala 6 por1. Já [aplausos] já trabalho. Posição de P é uma coisa. >> Deputada Alice Portugal do PCDB da Bahia participando dessa fase de discussão da proposta de emenda constituição. Agora na tribuna deputada Adriana Ventura do Novo de São Paulo, discutindo contrariamente a essa PEC.

Adriana Ventura. >> Obrigada, presidente. >> Eu cumprimento esse plenário >> e eu gostaria de trazer um pouco de racionalidade pro debate. >> E eu acho que a questão central aqui, a grande pergunta é como é que a gente preserva empregos. É muito legítimo você, os trabalhadores quererem diminuir a jornada de trabalho, melhorar a qualidade de vida. Isso é muito

legítimo. Agora, o que eu quero trazer aqui é que uma imposição feita a todas as empresas e todos os trabalhadores não é bom para o Brasil. A média semanal de trabalho no Brasil já são 38 horas. E isso não precisou dessa PEC. Por meio de acordos coletivos que já são feitos entre empresas e trabalhadores, a média já é 38.

Agora não dá para resolver uma questão, criar um outro problema, porque querem impor uma única jornada e uma única escala para todo o país. Gente, a gente tem que defender a liberdade, tá na nossa Constituição. Liberdade, livre iniciativa. Cada trabalhador, cada empresa tem que escolher a maneira de trabalhar. Basta ver que setores são diferentes.

A realidade

Eles trabalham 36 horas. Como que vai engessar dessa maneira? Hoje nós 50 milhões de pessoas dependem do setor produtivo, das empresas que produzem. Essa lei não vai fazer a produtividade aumentar. O trabalhador brasileiro, infelizmente a produtividade é baixa. O

Brasil não fez a lição de casa. Os países que reduziram jornada, eles enriqueceram primeiro. Produzir, eles produzem sete vezes mais que o Brasil, quatro vezes mais que um trabalhador brasileiro. A gente não fez essa lição de casa. E o que que vai acontecer? Desemprego. O que que vai

acontecer? Inflação? O que que vai acontecer? Informalidade. Então, daqui um ano o resultado tá aí. Eu fico só

pensando que a gente precisa ter cuidado e respeito para mudar e colocar isso numa constituição, porque o resultado vai ser inflação, informalidade, rotatividade. Muita empresa vai demitir os empregados atuais para contratar a gente mais barata. Não vamos crescer economicamente, não geraremos mais empregos. Eu acho muito triste. Primeiro a gente precisa aumentar a produtividade para depois poder reduzir jornada. E como eu já

disse, a média do Brasil já é 38 horas semanais. Eu fico aqui, acho que é um pleito legítimo, mas ele precisa ser viável, ele precisa ser sustentável. Setor produtivo precisa ser respeitado. Quem gera emprego precisa ser respeitado. Setor de saúde, setor de saúde, escala 1236 precisa ser respeitado.

O que tá acontecendo aqui é o desrespeito pro Brasil. E e o pior, o trabalhador brasileiro vai sofrer consequência com inflação, com desemprego. Vamos parar de usar uma pauta tão cara do trabalhador para fazer esse populismo. A gente não pode matar empregos. Por isso eu acho que essa PEC não deve prosperar. Obrigada,

presidente. >> Convido para discutir a favor o eminente deputado Renildo Calheiros.

Senhor presidente, senhoras deputadas, senhores deputados, observei atentamente, presidente. Os que falam contra a PEC não argumentam contra a PEC, eles falam de um outro assunto. O fato concreto e objetivo é que somos uma nação muito rica e temos uma das maiores desigualdades do mundo. Porque no Brasil a pauta, a agenda sempre foi comandada por uma elite econômica que não se importa com o sofrimento do povo, com as dificuldades de trabalhadoras e trabalhadores. Por isso, o Brasil atrasou-se tanto na educação, atrasou-se tanto na saúde, atrasou-se tanto na construção de moradia popular, atrasou-se tanto em saneamento básico por essa elite que sempre governou de costas para o povo.

Em alguns momentos, a conjuntura permitiu que os trabalhadores tivessem conquistas importantes como direito a um salário mínimo, como direito a férias remuneradas, como direito a um 13º salário. E o que eles disseram na época? As mesmas coisas que estão dizendo hoje, que isso é insustentável, que isso não pode, que a economia não comporta. Quando se olha para trás, todos compreendemos que foram medidas importantes aprovadas naquela época, pois essa matéria se insere no mesmo rol, essa daquelas que nós falaremos sobre ela durante muito tempo. Esse parlamento está tendo a oportunidade de hoje escrever parte da história do Brasil, que é melhorar as condições de trabalho de trabalhadoras e trabalhadores brasileiros, de dar a uma mãe, de dar um pai a oportunidade de conviver um pouco com a sua família, de descansar um pouco, de viver um pouco, porque a jornada de trabalho hoje em dia é estenduante demais. E essa escala 6

por1 é uma escala miserável que impede o convívio das famílias, que impedem que as pessoas tenham uma vida melhor e a convivência com as pessoas com quem mais gostamos. O que esta casa precisa fazer era votar com uma esmagadora maioria e aprovar uma matéria que o povo inteiro do nosso país está aguardando. Daqui a 4 meses todos nós estaremos nas ruas e nos palanques. E lá todos dirão que estão do lado do povo. Todos dirão que estão ao lado de trabalhadores e trabalhadoras, pois, senhoras deputadas, senhores deputados, está diante de todos nós uma oportunidade de efetivamente votar do lado de trabalhadores, do lado de trabalhadoras, do lado do povo brasileiro. São esses passos que o

Brasil precisa dar, construindo vida melhor para as pessoas, cidades melhores para as pessoas viverem, condições dignas de trabalho e a possibilidade, a oportunidade de cada trabalhador e cada trabalhadora conviver mais com os seus amigos, com a sua família, de ter tempo um pouco para o lazer, para atividades que fazem bem as pessoas. E a gente sabe que se as pessoas tiverem condições melhores, se as pessoas estiverem mais animadas, mais felizes, até a produtividade do trabalho aumenta. Então essa é uma proposta onde nós todos ganharemos. O Brasil ganhará porque a sociedade brasileira sairá melhor depois do resultado dessa votação. O que espero, senhor presidente, é que essa matéria não seja aproveitada para se fazer luta política rasteira. É

necessário que se enfrente o mérito da matéria. O que aqui nós estamos votando é para acabar com a escala 6 por1, que é super extenuante, e reduzir a quantidade de horas trabalhadas por semana. Nós somos um dos países onde a jornada de trabalho é das maiores no mundo e nós precisamos dar passos importantes para melhorar a vida de trabalhadores e trabalhadoras pela redução da jornada de trabalho sem diminuição dos salários e pelo fim da escala 6 por1. Convido para discutir contrária à matéria o deputado Gilson Marques. >> Obrigado, presidente. Eu gostaria de

alertar sobre a incoerência e a hipocrisia, a começar de que a proposta veio do PT, partir dos trabalhadores, proibindo os outros de trabalhar, porque é isso que faz a proposta, proibição do trabalho formal no sexto dia. Por que formal? Porque a pessoa pode trabalhar informalmente, assim como a metade da população ativa hoje já faz, fugindo da CLT e trabalhando informalmente. E mais o incoerente é essa decisão ser tomada aqui em Brasília, que não é o setor produtivo, é um setor parasitário, dizendo como os estados produtivos, Minas, Rio Grande do Sul, Santa Catarina, São Paulo, devem fazer como devem ser, como devem contratar, quanto que devem pagar. Inclusive, Brasília retirou o poder público da obrigatoriedade desta lei.

Lembro aqui que, como é uma proibição, não é um direito, é um dever. Você aí, ainda que queira trabalhar no sexto dia, não vai poder, porque a lei está proibindo. Aliás, a informalidade não é só um problema. Aquele cidadão que mora e trabalha no shopping, no salão de beleza, vai lavar carro, que vai ser comissionado e recebe um extra, não vai poder mais fazer isso informalmente, porque o teu político de estimação, que jura estar te defendendo, te proibiu. Ora, se é uma proibição, não é um direito, é um dever. Eu sou a favor da

escala 5x2, não tem problema. Mas a voluntária assim, quando o trabalhador e o empregador assim quiserem. E eu escuto outro do lado falando o seguinte: "Ah, porque a elite econômica é que não quer isso." Mas que balela e que vergonha. Elite econômica num país onde vocês dão lucro pro banco histórico. Nunca teve

tanto com CELIC a 15%. Essa que é a grande verdade, que vocês autorizam um tributo a 40% e aí sim escravizando o trabalhador que trabalha até final de maio para pagar esse imposto para sustentar essa cacha de corrupto que 60 bilhões é só a deleção delação do Vorcaro que corresponde à arrecadação de Santa Catarina inteiro em um ano. Essa é a vergonha. Para quê? Para ter saúde, segurança e educação.

Mentira. Não tem é nada. Isso sim é escravidão de verdade, porque essa é obrigatória. Dessa o trabalhador não pode escapar. Empresário malvadão sempre é malvadão. O

problema é que agora eles acreditam que o empresário é bonzinho, que ele vai tirar esse custo do trabalho, do bolso, do lucro e que ele não vai aumentar o preço dos produtos. O empresário sempre é malvadão pra esquerda, mas agora ele é bonzinho. Ele, a farmácia, a padaria que vai ter que contratar mais funcionário, ele vai pagar do bolso. Ele não vai aumentar o valor do pãozinho. Ele não vai aumentar o valor do remédio. Que

balela. Isso é antilógico. Ah, justo, tu não tem coração. É matemática. Matemática não tem coração. Essa que é a verdade. E

quem vai comprar o pãozinho e o remédio é justamente o trabalhador que eles juram estar defendendo. E o pior, vai sair muito mais caro, Nicolas, porque esse custo ele vai incidir também o imposto, também mais imposto. Beneficiando quem? Esse sistema parasitário que faz um combo que destrói o país, seja por mais regulamentação e burocracia, seja por mais tributação e incompetência. Isso sem falar da corrupção. Uma vergonha.

E digo mais, o que garante os trabalhadores que estão sendo enganados, que essa proposta é boa, de ser demitidos, de ser contratado o outro por um salário mais baixo? O que garante nada? Não garante nada. Essa é uma proposta eleitoreira feito não não con não coincidentemente em ano de eleição. Os parlamentares, muitos que sabem fazer conta, somar 2 + 2, eles sabem que isso aqui é impossível, mas o termômetro eleitoral da urna fala mais alto. Ah, eu não tenho coragem, porque

isso é tudo umas bocas de mousse, não tem coragem de dizer não o que é ruim pra população só porque parece bonito para se fingir de Salvador. Então, a orientação do partido novo vai ser não

>> para falar a favor da matéria, para discutir a favor, a deputada Dandara vai >> para discutir a favor. >> Tô aqui, presidente. >> Deputada Dandara, desculpa. Vossa Excelência tem a palavra. 5 minutos.

Presidente, eu conheço o barulho do buzão lotado 5 horas da manhã. >> Eu conheço o café corrido, o uniforme vestido ainda no escuro. Eu conheço o pé inchado de tanto ficar em pé, 8, 10, 12 horas. Eu conheço porque eu vivi. Eu trabalhei como caixa da Riachuelo.

>> Eu sei que a escala 6 por1 não cabe no calendário. Não cabe porque não é sobre tempo somente, é sobre vida, não é sobre trabalho. Povo brasileiro é um povo trabalhador demais, que corre, vai atrás e dá o sangue. Mas nós sem tempo não temos dignidade, não tem o tempo do abraço, o tempo de ficar com o filho. E nesse país, quem mais não tem tempo tem cor, tem CEP, tem gênero.

São as mães, são as mulheres de periferia, são as mulheres negras que cuidam, limpam, organizam e ainda chegam em casa e tem uma outra jornada de trabalho. Nós sabemos que pras mulheres desse país não é nem escala 7x0 falar agora >> é mais do que isso. É um trabalho exaustivo, cansativo e sufocante. A gente se cansa tanto que não tem tempo para sonhar e nada causa mais horror às elites brasileiras do que homens e mulheres que sonham. Nós sonhamos e organizamos o nosso sonho. Tentaram

impedir os sonhos da classe trabalhadora. É por isso que Valdemar Costa Neto disse que daria vida para não votar escala 6 por1 antes da eleição. Eles tentaram impedir a criação da comissão especial. Eles tentaram, ao invés de diminuir a jornada, aumentar para 52. Eles quiseram um tempo de 10 anos para implementar e perderam todas. Foram derrotados.

Isso porque a gente se organizou e porque a gente tem um presidente, o presidente Lula, que enviou para essa casa em regime de urgência e deu recado em alto e bom som. Se não votar, trava a pauta. O nosso sonho é virar realidade, porque nós temos um deputado e vários deputados que lutaram. Mas eu queria destacar aqui meu irmão Reginaldo Lopes, que lá em 2019 teve a ousadia de protocolar uma emenda constituição de redução da jornada de trabalho. >> Nós >> estamos diante nesse momento >> de um voto e de um ato histórico.

Em maio de 88, a princesa Isabel assinou a lei Áurea. A abolição foi inacabada, a abolição foi inconclusa. Por isso, em maio de 32, foi instituída a licença maternidade. Em maio de 43, >> aprovamos a CLT e em maio de 2026 nós vamos aprovar o fim da escala 6 por1. Vida digna, vida além do trabalho. Tempo para sonhar,

tempo para empreender, tempo para viver. Graças a Deus, >> o dia de hoje vai entrar pra história e não venho tumultuar a sessão. Eu tenho muito orgulho de ser a única deputada minha região que desde o início assinou essa PEC do fim da escala 6 por1. Mudar de posição ou querer tumultuar a sessão agora que nós temos maioria na população é fácil. O povo não será enganado. Viva

a classe trabalhadora desse país.

>> Para discutir contrária à matéria, deputado Marcel Vanrat. da cadeia. Senhor presidente, caros colegas parlamentares, >> sabe qual que é a primeira medida que o governo Lula deveria tomar se estivesse interessado em defender a classe trabalhadora e se quisesse, de fato, que o trabalhador pudesse descansar mais e trabalhar menos, a primeira medida do governo Lula seria também roubar menos. Porque rouba tanto, tanto que o dinheiro dos impostos dos brasileiros vai é para desvio, não vai para coisa positiva. O dinheiro suado do trabalhador brasileiro vai é pra conta do Lulinha lá na Espanha.

vai pro Cindinap do irmão do Lula, do Freix Chico. A corrupção é tanta no Brasil que tem hoje até gente próxima lá da Suprema Corte, que deveria ser o órgão máximo da justiça brasileira, recebendo contrato milionário, suspeito de dinheiro desviado. Portanto, senhor presidente, aqui não se trata de defender trabalhador, até porque se o Lula quisesse defender trabalhador, ele que nunca trabalhou na vida, mas este ano será aposentado pelas urnas, ele teria proposto lá em 2003, no primeiro ano de governo dele, por que ele foi propor só agora as vésperas das eleições? Será que ele quer repetir os desastres do Chile e da Colômbia que propuseram coisa semelhante e depois viram os candidatos, então, presidentes que apresentaram perder nas urnas por causa da crise social que a proposta acabou gerando? Acham que isso vai enganar o trabalhador no Chile e na Colômbia? Deputado

Sanderson, meu futuro colega de Senado, os trabalhadores não se deixaram enganar porque viram na prática o que aconteceu com o desemprego. Até porque, senhor presidente, aqui aqui com este projeto não se está reduzindo a carga de trabalho sem proibir quem quer trabalhar de fazê-lo. Nós temos que dar é flexibilidade pro trabalhador. Maurício Marcã, meu colega deputado federal do Rio Grande do Sul, propôs a PEC do horário flexível. Se o trabalhador quiser trabalhar 10 horas, trabalha 20, trabalha 50, trabalha.

Ele decide como é na Europa, nos Estados Unidos, nos países onde a produtividade é maior, a liberdade do trabalhador é também maior. Mas se o trabalhador quiser trabalhar 10 horas num emprego e 20 no outro, pode. colegas jornalistas, tantos aqui são PJ, não são CLT, sabem que no fundo se tivesse horário flexível não precisaria esse jeitinho brasileiro apresentando uma nota fiscal de uma empresa quando na verdade é individual o trabalho e é laboral. O Uber não quer saber de CLT, ele quer trabalhar da forma dele. Quem quer CLT, OK, não tem problema, mas deixa a opção. Só que

aqui, senhor presidente, cometeu-se uma grande injustiça. A PEC do Maurício Marcon deveria ter sido apensada para que a gente desse a liberdade. O trabalhador que quer trabalhar 6 por um, por 6, 2 por5, 5 por 2, deveria poder escolher. Mas tiramos essa liberdade. Mas eu trago uma notícia ao plenário.

Estive agora mesmo com o senador Davi Columbri, presidente do Senado e do Congresso Nacional. E ele, senhor presidente, deputado Mota, disse que corrigirá a injustiça feita aqui. Deputado Sóst, hoje mesmo a oposição no Senado apresentará a PEC do horário flexível e o senador Davi Columbre disse que despachará hoje para a CCJ. Hoje mesmo a CCJ do Senado receberá a PEC do horário flexível da oposição para que o trabalhador brasileiro tenha liberdade, possa ficar em casa com sua família, descansando os dias que quiser, trabalhando quando quiser e principalmente com a vitória da oposição, deputado Bibo Nunes, com a vitória da oposição pro Senado, pra Câmara e pra presidência da República, vai sobrar menos pro governo roubar e mais dinheiro no bolso do povo que vai poder trabalhar e descansar. Obrigado, senhor presidente.

>> Para discutir a favor, deputado Jorge Sola. Obrigado, presidente. Essa realmente uma noite muito importante e é muito interessante a gente ouvir o deputado que acabou de falar de liberdade. A liberdade ser defende é a liberdade do trabalhador ser explorado, ser roubado, ser humilhado. A liberdade que vocês defendem é dos grandes grupos econômicos, terem cada vez mais lucro.

Essa pauta que hoje à noite nós estamos aqui discutindo, não é a mera pauta econômica, é uma pauta que trata de humanidade, trata de justiça social, trata de uma herança de mais de um século de esgotamento da classe trabalhadora, que os ganhos da automação, os ganhos da modernização já foram incorporados em produtividade, mas totalmente deslocados para aumentar o lucro dos grandes empresários, vocês gostam da classe trabalhadora explorada e esgotada. Vocês querem que um pai e uma mãe de família dedique a quase totalidade de sua vida no chão da fábrica, no comércio, nos serviços, sem ter convívio familiar, sem ter tempo de lazer, sem cuidar da sua própria saúde, a violência que vocês defendem é uma violência silenciosa que repete a cada dia na vida de cada trabalhador, que não é insumo no processo de produção, não. Não é engrenagem, não é uma máquina >> dizer que essa proposta vai quebrar a economia. É o mesmo argumento que a lixe brasileira usou quando não queria abolir a escravidão. Diziam que ia quebrar o Brasil, quando não queria que aprovasse o salário mínimo, quando não queriam que aprovasse a CLT, quando não queriam que aprovasse as férias, quando não queriam aprovar o 13º. Tudo isso foi conquistado

e hoje, essa noite vamos conquistar também a redução da jornada de trabalho. Reduzir a jornada é humanizar as relações de trabalho, é gerar mais emprego, é estimular a economia, a tecnologia, senhores. Não é para aumentar apenas a lucro, o lucro das grandes empresas, não é para aumentar o lucro dos grandes empresários. A tecnologia deve servir para emancipar o ser humano, não para escravizá-lo em jornadas abusivas. Nós botamos na construção de 88 a jornada atual de 44 horas. 38 anos se passaram.

Quanto foi ganho de produtividade no setor bancário, na agricultura com a mecanização, nas indústrias com automação. Quem ficou com esse lucro de jornada? Quem ficou com o lucro do aumento da produtividade para o trabalhador? nada, tudo pros patrões. Nós não podemos perder essa oportunidade de modernizar a legislação.

É um processo civilizatório que será aprovado aqui essa noite. Mas se até hoje não conseguimos aprovar, não é porque não houve tentativa dos partidos de esquerda, não é porque não houve tentativa do movimento sindical, é porque a extrema direita sempre se colocou contrário, sempre seicionou contra. Vocês bolsonaristas, vocês da extrema direita gostam tanto de falar de família, de falar de valores, mas votam e defendem que pai e mãe de família sejam trancafiados no trabalho seis dias por semana, sem tempo para criar seus filhos, sem tempo para descansar, sem tempo para viver, sem tempo para cuidar de sua saúde, sem tempo para voltar a estudar, sem tempo para se qualificar para ter posto de trabalho. com maiores ganhos, mas o tempo da submissão acabou, onde vocês sempre ofereceram exploração, chicote, retirada de direitos. O governo Lula, o PT, a esquerda responde com dignidade de justiça social, defende a liberdade >> para o trabalhador, para a maioria da população. Vocês defendem a liberdade

para explorar os trabalhadores. E por favor, vamos parar de mentira. As especificidades do trabalho em saúde, do trabalho dos aeronautas, no trabalho do comércio, nos shoppings, nas feiras livres, vão ser tratadas em suas especificidades, em convenções coletivas, em legislações específicas. Não venham mais uma vez mentir para o povo brasileiro, dizendo que vai ter desemprego, que o trabalhador vai ser impedido de fazer acordos para que essa jornada reúna a capacidade de atender o processo de trabalho específico onde ele tá trabalhando. E mais, gente, essa noite será de marente, ó.

Oi. >> Para discutir contrária à matéria, deputado Bibo Nunes, grato digníssimo presidente Hugo Mota, nobres colegas, uma honra estar deste ring onde luto pelo Brasil. Quando eu vi essa PEC proposta, eu disse: "Isso é piada, isso é brincadeira. A parlamentar que está propondo essa PEC nunca trabalhou na vida, nunca assinou uma carteira trabalho, nunca teve carteira assinada e vem aqui falar em PEC de jornada 6 por1, eh, escala 6 por1. >> Que absurdo. E o que me surpreende

>> é que pessoas acreditaram que trabalhando menos vão ganhar igual ou mais. Uma coisa, >> eu tenho pena de trabalhadores que estão aqui acreditando nessa falácia, >> porque muitos de vocês estarão desempregados. Estarão desempregados porque esta é a lógica. Não existe no mundo quem trabalhe menos e ganhe igual. Não entenderam essa lógica? É que o próprio

presidente Lula já disse, quem ganha acima de R$ 5.000 não vota no Lula, porque o Lula é o pai dos pobres. E eu concordo. Pai dos pobres, por quê? Ele gosta tanto de pobre que por onde passa multiplica a pobreza. Vocês não viram

isso? Aumenta bolsa família, aumenta o o vale luz, vale gás, pé de meia é só assistencialismo. Se vence na vida é com trabalho. Trabalho dignifica honra. Aí diz o seguinte: "Que vergonha! O pai de

família vai ficar em casa mais um dia para lazer, para cuidar dos filhos. Quero ver quem é de vocês vai ter lazer ganhando menos. >> Quem é de vocês que vai cuidar filho ganhando menos? Quem vai ter lazer e cuidar da família ganhando menos? Ou não tocaram disso? É tão óbvio esse absurdo

que vamos votar hoje? Mas é um ano eleitoral. Eu entendo. Agora, atenção. Eu respeito quem venceu na vida. O homem

mais rico do mundo, Elon Musk, disse que quem trabalhar menos do que 60 horas por semana jamais terá prosperidade além do normal. Vocês querem ser normais? ganhar pouco, trabalhar pouco, ganhar pouco. Essa é a verdade. E olhem esse dado, eu falo com verdade porque eu luto é pelo trabalhador e pelo empresário. Eu quero

melhor para o Brasil e não me importa se tem ou não tem eleição. Califórnia, estado norte-americano, 39 milhões de habitantes. O PIB seria o quarto ou quinto maior país do mundo. Por quê? Sabem vocês?

que na Califórnia tem a escala 6 por1. Sabe como é que é escala 6 por1 na Califórnia? Das 9 da manhã às 9 da noite. Estão todos felizes porque chegam em casa, o lazer deles é com mais dinheiro, é com mais renda. Vocês estão caindo numa falácia, num engano, assim como o Lula já enganou da taxa das blusinhas, que eu lutei aqui a favor, porque eu queria o melhor para o Brasil e proteger as empresas nacionais que fez o Lula por eleição, acabou com a taxa das blusinhas e vai quebrar muitas empresas.

E agora o que faz? vem com essa ideia absurda de trabalhar igual ou menos, ganhar a mesma coisa. Eu chamo atenção disso, pessoal, porque é um grande absurdo que estamos votando hoje aqui. E eu luto pelo meu país, eu luto de fato pelo trabalhador. Eu tô preocupado com vocês que vão perder empregos. Um colega meu aqui de Santa

Catarina tem 700 empregados. três turnos de 8 horas vai ter que demitir e vai produzir menos. Esta é uma lógica que não dá para questionar. É lamentável, é um ano eleitoral, é, mas eu tô pela causa, >> eu tô pela minha ideologia, pelo meu país. Se não for votar em mim, passe bem, que eu sigo lutando pelo Brasil.

Mas quem conhece Bibo Nunes sabe como eu ajo e sabe que eu quero melhor para todos. E me cobrem. Alguns de vocês aí ou muitos ficarão desempregados e ganharão menos por mais esse engodo da esquerda do PT e sua trupo. Grato, Dignío. Presidente, >> na hora de descer, >> tá faltando gente para trabalhar.

>> Convido para discutir favorável a matéria, deputada Jaque Rocha. Senhor presidente, nobres colegas, deputados e deputadas, hoje estamos aqui fazendo história para devolver o direito das trabalhadoras e dos trabalhadores. comigo aqui está boa parte da bancada feminina que ajudou a escrever as muitas mãos à volta dos direitos que foram retirados desde a famigerada reforma trabalhista, desde a famigerada reforma da previdência e as demais medidas provisórias que foram implementadas durante o governo Bolsonaro. Nós estamos aqui porque somos mais de 50% da população brasileira. E falar para este plenário, falar para esse Brasil que se reconhece nos rostos, na luta das parlamentares que aqui estão comigo nessa tribuna, é falar todo dia da luta de que a redução da jornada de trabalho e do fim da escala 6 por1 é sobretudo uma causa humanitária. Porque esses 50%

do mundo são as mulheres, os outros 50% são os filhos e filhas delas. Nós precisamos deixar o Brasil mais digno. Nós precisamos deixar o Brasil com mais esperança e mais oportunidade. está sendo agora através do enfrentamento do governo do presidente Lula, aliado a uma pauta positiva desse Congresso que a extrema direita se curva, se curva diante do clamor de uma nação que não quer mais, que o trabalho signifique adoecimento, se curva diante de uma nação aonde o trabalho não pode significar precarização. Esse grito aqui de hoje é o grito das mulheres trabalhadoras, é o grito da juventude trabalhadora, é o grito daquelas pessoas que não podem estar aqui hoje nesse plenário, mas que estão representadas aqui não só por milhões e milhares em todos os estados, mas porque sabemos muito bem que a vida não tem hora extra que para ter vida além do trabalho é necessário uma agenda de recuperação. de direitos. Oras, meus

colegas, aqui nesta casa, nós aprovamos desoneração de folha para grandes empresários. Nós aprovamos milhares de isenções em bilhões e bilhões de reais. E nós sabemos que não é tirando as 44 horas para 40 horas que vai quebrar o Brasil, muito menos dar o fim na escala 6 por1, implementando uma jornada 5x2, que esse país vai deixar de ser o que ele é. Neste momento eu quero dizer para vocês que nós temos uma agenda positiva, que nós temos um olhar pro futuro, que as pessoas podem confiar nesta bancada, na bancada feminina, porque reduzir a jornada de trabalho, reduzir de 44 para 40 horas e dar o fim na escala 6 por1 é uma agenda de todas as mulheres brasileiras, é uma agenda de todas as famílias brasileiras. Enquanto alguns aqui vão defender os interesses e os CNPJ, nós estamos aqui defendendo a democracia, porque só se faz democracia com a população tendo tempo para participar. e participação

social significa parlamento fortalecido, significa um estado fortalecido, significa sobretudo o que nós, todos nós acreditamos em uma Constituição que coloque homens e mulheres em igualdade, que coloque o direito da infância, da juventude, que coloque o meio ambiente e que nós possamos fazer parte do fruto da riqueza desse país e não deixar ser colonizado como querem alguns parlamentares aqui da extrema direita. Quero dizer para quem nos assiste nesse momento que se tem uma coisa do qual eu me orgulho é ladear ao lado dessas companheiras, é ladear através das coautoras desse projeto e da autora desse projeto, dos autores desse projeto que escolheram estar do lado certo da história, que escolheram estar ao lado do povo brasileiro e que nunca recuaram dos seus ideais, que nunca deixaram de pensar no povo brasileiro em primeiro lugar. É por isso que aqui nesse momento, nesse dia de hoje, que se faz histórico, nós estamos aqui dizendo: "Atenção, Brasil! O Brasil voltou a ser dos brasileiros e brasileiras. O Brasil voltou a ser uma pátria, mãe gentil que se preocupa e que filhos seus não fodem.

[aplausos] >> Convido para discutir contrário, deputado Sérgio Turra. Presidente, esse é um tema extremamente sensível e nós temos que debatê-lo com muita responsabilidade. Afinal, estamos tratando do futuro de um país e da dignidade dos trabalhadores. E aqui vem o primeiro problema. Se o presidente Lula tivesse a convicção de que isso é bom para o Brasil, no primeiro dia, no primeiro dia do seu governo, ele teria colocado essa proposta em discussão. E não no ano

eleitoral, em cima da eleição. Isso revela que aqui nós estamos tratando de um projeto eleitoreiro fruto da hipocrisia da extrema esquerda. E o pior, ele vem carregado do modo lulopetista de ser, que é de confundir para dividir, é de colocar brasileiros contra brasileiros, seminar fake news. Ódio, ódio e mentira. Fui vítima. presidente sabe tiver minha

família ameaçada e a primeira fake news com relação ao prazo de transição, o deputado Reginaldo Lopes, que aqui está, foi o autor da primeira PEC e tenho convicção que ele não está tranquilo. Ele colocou o prazo de 10 anos para ver a transição. Porque num país tão grande, num país com tamanha dimensão, não se pode tratar uma grande empresa em São Paulo como uma pequena padaria no interior do Rio Grande do Sul. É preciso um tempo, talvez não 10 anos, mas é preciso um tempo de maturação para que não recaia o ônus dessa irresponsabilidade no bolso de quem ganha menos. dos trabalhadores.

Eu vou citar dois exemplos. Os municípios, 35 bilhões de reais para manter os serviços. Isso é a metade da arrecadação total do país de PTU. Vai sobrar para quem? Pro pagador de impostos. E os

deputados que se dizem defensores do agro, dos pequenos agricultores, dos grandes, dos médiuns, da agroindústria, não pensaram no problema sanitário que essa votação pode causar. Não, >> 2 bilhões e meio de aves vivas no campo. Não é de uma hora para outra que a indústria frigorífica pode se organizar. Vai ter queda de produção, vai ter aumento de preço. 2 milhões e meios de aves não vão poder ser abatidas por dia.

E aí, que que vão fazer? Trazer pra Brasília. A Janja vai dar milho para elas. >> É isso que vocês querem? Isso é uma irresponsabilidade.

Isso é uma irresponsabilidade. Aventuras populistas como essa costumam serem ruins, perversas, especialmente deputado Quim, para quem elas dizem proteger, no caso os trabalhadores brasileiros que vão pagar mais caros. Vamos discutir, vamos debater, vamos organizar para que o Brasil não caia, para que economia brasileira não caia, para que o emprego informal não seja aquilo que vossas excelências estão criando aqui. Nós precisamos garantir o emprego formal. Isso é segurança, isso é responsabilidade.

Portanto, meus caros, responsabilidade nessa hora. Não é a eleição que está em jogo, não é eleição, é o futuro do país, é a dignidade dos trabalhadores. Portanto, com convicção, com coragem, com respeito de falar aos trabalhadores, olhando olho no olho, não nesse momento, não. A PEC do fim da escala 6 por1. Muito obrigado, presidente.

Convido para fazer uso da palavra pela liderança do PT o deputado Pedro.

Em discussão a proposta de emenda à Constituição que reduz a jornada de trabalho semanal de 44 para 40 horas e também prevê dois dias de repouso remunerado. Agora na tribuna, deputado Pedro Quiz do PT de Santa Catarina. Sen deputados, senhoras deputados, nossa bancada, nossa federação está profundamente comprometida com esta pauta, junto com o presidente Lula, junto com o presidente desta casa, de um avanço histórico para trabalhadores e trabalhadoras neste país. Vamos votar sim pelo fim da escala 6 por1. Vamos votar sim para ter dois dias de descanso, dois dias para a família, dois dias para a juventude trabalhar e estudar.

Dois dias para as mulheres descansar, ficar com os filhos. Dois dias para viver. Dia histórico para o povo brasileiro, dia histórico para as famílias deste país. Segundo lugar, reduzir a jornada de trabalho para que milhões de brasileiros tenham uma jornada menor além do 5x2 e sem redução de tráfrio. Por isso, quando a extrema direita que assina a emenda para 10 anos de transição, quando a extrema direita e o PL com 62 deputados do PL, queria uma jornada de até 52 horas, além de 10 anos de transição, perde as condições morais para apresentar destaques, destaque de preferência. Destaques ao texto

construção política do presidente Lula, esse grande sindicalista e estadista, junto com o presidente da Câmara, Hugo Mota, junto com Alencar Santana e Léo Prates, nosso relator, junto com esse parlamento, um grande acordo da democracia, um grande acordo para favorecer trabalhadores e trabalhadoras país. É hoje, é hoje que o povo brasileiro celebra a vitória da maioria deste parlamento. É hoje que o povo, trabalhadores e trabalhadoras, juventude e mulheres, graças à mobilização social, graças à mobilização das ruas, graças à mobilização nas redes sociais, vamos ter esta conquista histórica. Nossa bancada, nossa federação celebra mobilização social. A luta faz a lei, a mobilização faz a lei mudar e modificar. E hoje nós vamos construir

essa ampla maioria do parlamento brasileiro, essa construção política do presidente Lula que apresentou um projeto de lei como nossa bancada de 44 para 40, 5 por 2, fim da jornada 6 por1, sem redução de salário. Que dia histórico para o povo brasileiro, que dia histórico para trabalhadores e trabalhadoras deste país. Esta é a construção, esta é a construção da maioria e a extrema direita que tá batendo cabeça, batendo cabeça de resolver os problemas de Daniel Vorcaro com Flávio Bolsonaro, batendo cabeça porque até ontem defendiam 10 anos de transição, como deputado agora subiu à tribuna e manteve a defesa dos 10 anos de transição. E de outro lado, demagogia para 4 por tr, demagogia de imediatamente começar às 40 horas. Muita demagogia, muita mentira, muito proselitismo político da extrema direita. Nós vamos cumprir o acordo. Nós

vamos construir cumprir o acordo, Reginaldo Lopes, autor da PEC, porque nós temos responsabilidade com o setor empresarial, com o setor produtivo, junto com os trabalhadores e trabalhadoras. Esse é o grande acordo. O setor produtivo ganha em produtividade, em trabalhador mais satisfeito e ganha as famílias brasileiras de trabalhadores e trabalhador. Hoje é o fim da jornada 6 por um. Senhor presidente Hugo Mota, eu que fiz 4 anos de teologia, Deus criou o mundo em seis dias. Esse é

o texto primeiro da Bíblia. E no sétimo descansou porque o povo escravo não descansava nem um dia lutou para conquistar um dia de libertação. Milhares de anos depois, hoje nós vamos conquistar 5 por dois.

>> Convido para falar pela liderança do pessal do Tarcísio Mota. Meu Deus do céu. >> O texto que vai a voto nesta sessão da Câmara dos Deputados é o substitutivo apresentado pelo relator, deputado Léo Prates do Republicanos da Bahia. Texto que foi aprovado mais cedo na comissão especial encarregada de discutir esse assunto. Deputado Tarcísio Mota. As

demais pessoas e aqueles trabalhadores e lutadores que nos acompanham das galerias. Boa noite. Olha, a história da Federação Pessoal Rede nesse plenário é uma história de muitas derrotas, porque a gente tá aqui ao lado da defesa do meio ambiente, da educação pública, que a gente tá aqui na defesa da saúde pública, a gente tá aqui na defesa e muitas vezes tá sempre aqui tentando resistir pro pior não acontecer. Mas hoje, por causa de vocês que estão aí na galeria, por causa do movimento vida além do trabalho, por causa dos sindicatos das centrais sindicais, de lideranças como Rique Azevedo, vereador do nosso pessoal lá no Rio de Janeiro, hoje nós vamos terminar essa noite comemorando uma vitória. e comemorando uma vitória, sabendo que pode ser que a gente não tenha chegado exatamente onde a gente queria, mas a gente vai dar um passo importante. Na

verdade, nós vamos dar um passo importante para que o trabalhador tenha mais tempo pra sua família, pra sua saúde, pra sua vida, para que tenha vida além do trabalho. E a bancada da Federação Pessoal Rede tem muito orgulho de cada discurso que a gente fez aqui, mas de cada vez que a gente estava nos atos de rua que mobilizaram a sociedade, de cada post nas redes sociais que mobilizaram a opinião pública, de cada vez que a gente discutiu para dizer que o trabalhador merece, mais do que merece, tem direito de que a produtividade do trabalho no Brasil é absolutamente suficiente. para que a gente tem escalas ainda melhores do que a escala 5 por2 e que não havia nenhuma justificativa de manutenção dessa escala escravocrata e extenuante que é a escala 6 por1. E eu quero terminar dizendo que a gente viu muita hipocrisia aqui hoje e vai continuar vendo, porque a extrema direita que representa os privilegiados e poderosos de sempre seguiu agora quando viu que ia perder tudo porque estava contra o povo a mudar de posição. Mas nós, deputado Paulo Lemos, não vamos deixar esse discurso do lado da extrema direita. Foram eles que impediram que a

PEC do deputado Reginaldo Lopes tramitasse na CCJ quando eu era relator. Foram eles que tentaram impedir que a PEC da Érica Hilton tramitasse agora. São eles que continuam sabotando a diminuição da jornada de trabalho. Nós da esquerda não, sempre lutamos e seguiremos lutando. Vida além do trabalho.

Concedo a palavra pela coordenação da bancada negra a eminente deputada Binedita da Silva. >> O deputado Hugo Mota está concedendo a palavra a lideranças partidárias. Agora a representante da bancada negra, deputada Benedentita da Silva, porque 12 oradores já se manifestaram das tribunas favoravelmente e contrariamente a essa proposta de emenda constituição. Senhores deputadas e deputados nesta casa, é bom neste momento fazer um resgate histórico do que esta luta tem representado para os trabalhadores e para as trabalhadoras. Foi no processo da constituinte que nesta casa aqui estava Benedita da Silva, Lice da Mata, Luís Inácio Lula da Silva, que comandou e liderou aqui as proposta dos direitos dos trabalhadores e das trabalhadoras.

Essa história é uma história que precisa estar registrada num dia histórico para o trabalhador e para a trabalhadora desse país. Foi exatamente aqui neste mesmo lugar que as nossas vozes se levantaram em defesa das 40 horas semanais, pois os trabalhadores tinham 48 horas de trabalho. Não foi possível chegarmos até os as 40 horas semanais, mas aqui trabalhamos a possibilidade de 44 horas semanais. Então, a nossa luta em defesa dos trabalhadores e das trabalhadoras não começa aqui no dia de hoje. Foi no processo constitucional que lá garantimos outros direitos além da jornada de trabalho.

Hoje o que nós defendemos porque achamos um absurdo, 38 anos para que nós pudéssemos chegar aqui e conseguir no dia de hoje votar essa matéria tão importante para a mente do trabalhador, para o descanso do trabalhador e da trabalhadora, para que eles tenham tempo de olhar a cara dos seus filhos, porque saem de madrugada e voltam tarde da noite e não tem esse tempo, nem saber como vão na escola, nem poder participar de um momento em que a escola chama os seus pais para ali estarem. A oposição não sabe o que é isso. A oposição nunca teve salário e não teve uma carteira assinada, trabalhando mais de 48 horas. Por isso é que ela chega aqui e diz que o Brasil vai quebrar. Não vai quebrar.

Foi assim a nossa luta para que nós tivéssemos o direito da carteira assinada do salário pelo Getúlio Vargas e os direitos aqui nessa casa, os direitos de greve, o direito do descanso semanal. Acharam absurdo que o trabalhador tivesse um mês de férias. Imaginem. Mas quem nunca pegou no pesado não pode de forma nenhuma compreender que são essas mesmas mãos que levantar esse país que possui aqui os ricos dessa terra. foi pelos braços dos trabalhadores e das trabalhadoras nesse país tão injusto, porque aquele que produz não tem o suficiente para que ele possa dar sustentação à sua família. E

querem lhe negar o descanso, querem lhe negar o direito de poder estar com os seus. Aqueles que defendem a família devem votar para que a escala seis por um nunca mais seja um problema na vida do trabalhador e da trabalhadora. Ah, digno é obreiro do seu salário. Nós conhecemos perfeitamente o que isto significa, mas é bom também que ele descanse. E para que ele possa produzir mais, é preciso que tenha uma vida na qual ele tenha o prazer de ir para o seu trabalho, porque ele sabe que esse seu trabalho não só lhe garante o salário para o sustento, mas a convivência, a união, a confraternização com suas famílias, com seus amigos, com a sua vida livre. E é por isso que nós

vamos

presidente, presidente. >> Presidente Hugo, um minuto para o esclarecimento. Presidente, >> como é que fixa isso aqui? Fica caindo? Não, não. Interstício. Presidente Hugo,

um minuto pro esclarecimento. >> Deputado Senines Cavalcante. Senhor presidente, no dia de ontem, inclusive está atrás de Vossa Excelência, quando estava na presidência em exercício, o deputado Gilberto Nascimento, o glorioso e majestoso deputado por São Paulo, nós fizemos uma questão de ordem relacionado à matéria que hora estamos debruçada sobre ela. A questão de ordem foi acolhida pelo presidente exercício e foi assumido um compromisso que isso seria transmitido a Vossa Excelência, que é o nosso presidente. E para nós é muito importante ter a resposta dessa questão de ordem para que nós possamos continuar este debate. A questão de ordem era

específica porque foi apensado duas PECs e há uma correlata que é a PEC número 20 de 2020 40 de 2025 do deputado do nosso partido Marcon é uma matéria correlata e nós queríamos a resposta de Vossa Excelência se for possível. Encontra-se em apreciação a proposta de emenda constituição número 221 de 2019, com o intuito de garantir o bom andamento dos trabalhos, bem como de reiterar o plenário, o estrito cumprimento do regimento interno por parte desta presidência, cumpre destacar os seguintes aspectos relacionados à tramitação da matéria. A pensação de proposições constitui ato discricionário da presidência desta casa, exercido com base em critérios de conveniência e oportunidade na condução dos trabalhos legislativos. Compete a esta presidência avaliar em cada caso se a tramitação conjunta atende à racionalidade e a eficiência do processo legislativo. Assim, a mera identidade ou correlação temática entre proposições não impõe o dever regimental de apensação. A natureza discricionária

de tal decisão é ratificada nas questões de ordem número 301 de 2017 e número 37 de 2023. Esclareço ainda que não existe prazo regimental peremptório para a apreciação de requerimentos dessa natureza, cuja análise se insere nas atribuições da presidência previstas no artigo 17 do regimento interno. Aplicam-se as propostas de emenda constituição, no que não conflitarem com suas regras específicas as disposições regimentais relativas à tramitação e a apreciação dos projetos de lei, nos termos do parágrafo do artigo 202 do regimento interno da Câmara dos Deputados. Nesse sentido, não havendo incompatibilidade entre os artigos 202 e 150, parágrafo único, do regimento, admite-se a dispensa do interstício, tanto entre a aprovação do parecer da comissão especial e o início da deliberação em plenário, quanto entre os turnos de apreciação da PEC. Ressalto ainda que a aprovação do requerimento de quebra de intestício configura manifestação inequívoca da vontade soberana da casa de deliberar imediatamente sobre a matéria. esse entendimento em contrpaldo

em precedentes, notadamente nas questões de ordem número 22 de 1999, 790 de 2002 e 720 de 2010, além de diversos casos concretos de quebra de interstício, como nas PECs 302/ de 2017, 169 de 2019, 14/2021, 66 de 2023, 72 2023 e 18/2025, entre outras. a apresentação de destaques

e de requerimentos procedimentais relativos à PEC número 221/219 a partir da publicação da pauta, revela-se regular, nos termos do artigo 6º do ato da mesa número 209 de 2021, combinado com o artigo 4º, inciso 2º do ato da mesa número 123. de 2020. A presidência registra ainda que a condução dos trabalhos parlamentares deve observar os parâmetros de urbanidade, decoro e formalidade. Nesse sentido, relembro que o ato da mesa de 26 de fevereiro de 2025, que dispõe sobre a observância das normas relativas ao trage adequado para a permanência e circulação nos plenários da Câmara dos Deputados, bem como o ato da mesa número 160/2025. que estabelece a proibição do porte de cartazes, bannerses, panfletos e afins no plenário Ulites Guimarães permanece integralmente em vigor e devem ser observados por todos os parlamentares.

Assim, solicito aos senhores parlamentares que eventualmente estejam utilizando vestimentas ou portando objetos em desacordo com as referidas normas, inclusive camisetas, bonéis, cartazes, banners. faixas e assemelhados que removam imediatamente, de modo a assegurar o regular andamento, a ordem e o decoro dos trabalhos legislativos. Cumpre registrar registrar, por fim, que compete à presidência da Câmara dos Deputados no exercício das atribuições previstas nos artigos 16 e 17 do regimento interno, a supervisão, coordenação e direção dos trabalhos legislativos. inclusive quanto à definição da ordem de apreciação das proposições constantes da pauta. Registre-se, por fim, que questões de ordem relativas às matérias já enfrentadas na presente decisão não serão conhecidas pela presidência por configurarem reiteração de tema anteriormente decidido. Public 27 de maio de 2026.

Presidência da Câmara. dos deputados. >> Presidente, eh só para comunicar que a primeira parte da resposta de Vossa Excelência era a questão de ordem de ontem. A última parte diz a respeito de uma reclamação feita a Vossa Excelência, não foi questão de ordem com relação aos cartazes e à camisetas. Já aproveitei para responder as mulheres, eu não posso pedir para retirar porque estão vestidas, mas a todos os deputados que estão portando camisetas solicito que imediatamente sejam retiradas para que tenhamos o bom uso dos trabalhos e o respeito àquilo que é ato da mesa já editado desde o início do ano passado.

Solicito aos parlamentares o cumprimento à decisão da presidência. Pode ficar de pulover não, presidente. Tu >> pode ficar de pulover? >> Não. Tô pedindo e solicitando que os parlamentares retirem as camisetas.

>> Por último, presidente, a primeira parte da questão de ordem que foi contestado por Vossa Excelência, eu considero não satisfatória a resposta e recorro à CCJ da primeira parte. E eu tenho todo o carinho pelo deputado sargento Isidoro, mas como é determinação da mesa não ter cartaz, sargento, aí tem um cartazinho do 6 por1, é só pra gente cumprir o bom andamento, conforme o presidente acabou de esclarecer. Muito obrigado. >> Requerimento de encerramento de discussão requer o encerramento da discussão da PEC 221 constante da pauta da presente sessão. Para encaminhar o requerimento, o eminente deputado Paulo Pimenta.

Como já havia a manifestação de 12 oradores eh favorável e, contrariamente a essa proposta de emenda a Constituição que está em pauta agora nesta sessão do plenário, o deputado Mota, presidente da Câmara, coloca para apreciação do plenário o requerimento de encerramento da discussão. Presidente, >> senhores deputados, >> porque na verdade são tudo vagabund, >> senhoras deputadas, companheiros, companheiras, sindicalistas, trabalhadores e trabalhadoras que estão aqui presenciando essa noite histórica há 38 anos atrás, nesse plenário, numa sessão presid por Ulisses Guimarães. Foi a última vez que este país teve a coragem de enfrentar este debate e reduzir a jornada de trabalho de 48 para 44 horas semanais. De lá para cá, senhor presidente, o mundo mudou. >> O mundo do trabalho mudou.

As relações de trabalho mudaram >> e chegou a hora, senhor presidente, >> do Brasil fazer justiça. Foi o que eu te falei ontem >> do Brasil dar a dignidade ao segmento da classe trabalhadora, que são as pessoas que trabalham mais, que tem as tarefas mais penosas, [roncando] que ganham os menores salários e que majoritariamente são mulheres, senhor presidente. mulheres, mães, muitas delas >> que durante um ano inteiro nunca tiveram a oportunidade de ir na escola de um filho ou de uma filha, nunca tiveram a oportunidade de acompanhar o filho ou uma filha numa consulta médica. Muitas delas que saem de casa 5 horas da manhã, senhor presidente, >> quando os filhos e filhas estão dormindo >> e retornam para casa tarde da noite e encontram seus filhos e filhas dormindo. Seria correto e justo dizer que estas mulheres, que esses trabalhadores e trabalhadoras, senhor presidente, >> tem o domingo como dia de folga.

Tenho domingo como dia de descanso, >> mulheres que tem somente o domingo e peço que Vossa Excelência me conceda o tempo de líder do governo, senhor presidente. Mulheres que t o dia para cuidar da casa, para ter o contato com os filhos, para ir na igreja, para ir no culto. Senhor presidente, seria justo dizer que este domingo é o dia, >> agrego ao tempo do deputado Paulo Pimenta, o tempo da liderança do governo. >> Vamos lá. Muito obrigado, senhor presidente.

>> É claro que não. >> Este país é um país que tem na sua raiz >> a marca da injustiça que tem neste país marcas muito profundas. Nós somos os últimos países do mundo a abolir formalmente a escravidão, o último país do mundo. Quando foi aqui, deputada Benedita, debatida a Constituição de 88, houve um reconhecimento de praticamente todas as profissões. Somente uma profissão não foi reconhecida.

Fiquei sem pras >> trabalhadoras domésticas. O direito trabalhista das trabalhadoras domésticas não foi reconhecido na Constituição. 20 anos depois, Benedita da Silva foi autora da PEC, que deu às trabalhadoras domésticas direito a ter a folga semanal, aposentadoria, carteira assinada, fundo de garantia. E esta PEC foi aprovada por unanimidade no Senado e nesta casa teve um voto contra. Primeiro, agora >> um voto contra.

Vocês sabem quem foi o único deputado que votou contra a PEC, moleque >> que estendeu os direitos trabalhistas para as trabalhadoras domésticas? Jair Bolsonaro. >> Jair Bolsonaro foi o único deputado. Estes que vão à tribuna são os filhos legítimos do Jair Bolsonaro, que congregam o mesmo pensamento de Jair Bolsonaro, que na época que o Brasil discutiu o 13º representava os setores da elite brasileira que diziam que o 13º ia quebrar a nossa economia. os mesmos que foram representados nessa tribuna por Jair Bolsonaro, que foi o único deputado contra que trabalhadora doméstica pudesse se aposentar, ter carteira assinada, direito à aposentadoria.

Quantas senhoras nós conhecemos que trabalharam a vida inteira em casas de família no nosso país e que nunca tiveram direito a se aposentarem, que nunca souberam que era ter um dia de folga, que nunca tiveram direito a férias. Não, eu não. >> Meus amigos e minhas amigas, >> a escala 6 por1 >> é hoje a representação mais cruel das relações de trabalho no nosso país. As mulheres que cumprem essa escala de segunda a sábado, são as pessoas que fazem o trabalho mais pesado >> e que recebem os menores salários. Senhoras e senhores, >> é hora de ter coragem, de fazer justiça, de dar dignidade pra classe trabalhadora, especialmente quem mais trabalha e ganha menos, para ter o direito de dois dias de convívio com a sua família, de ter direito a uma jornada de trabalho de 40 horas e de conquistar esse direito.

sem que haja redução de salário. Hoje é uma noite histórica e nós aqui representamos o governo do presidente Luís Inácio Lula da Silva, um operário presidente da República >> que tem na sua história e na sua trajetória o compromisso de luta com a classe trabalhadora e com a jornada. Meus queridos companheiros e companheiras, essa luta não é de hoje. Aonde estiver João Amazonas, Miguel Arraz, Lionel Brizola, Chico Mendes, Mariele e tantos outros lutadores e lutadoras que antes de nós ocuparam esse espaço de luta, aonde estiverem hoje, estão olhando para esse plenário, orgulhosos da nossa luta, da nossa trajetória. você >> e da classe trabalhadora brasileira que foi às ruas para dizer: "Chega de exploração, a escala 6 por1 só é boa pro patrão." [grito] Esta é a palavra de

ordem que mobilizou o Brasil. Por isso, senhor presidente, essa noite é tão importante para todos nós, porque nós estamos fazendo justiça, exatamente, legislando para as pessoas que mais precisam. para as pessoas que são mais exploradas e que muitas vezes não tem oportunidade de ver a sua voz e de ter a sua vez na conquista de direitos, de oportunidades, de qualidade de vida e de dignidade. O discurso reacionário daqueles que tentam encontrar argumentos para manter esta escala cruel. Certamente nenhum deles na sua vida cumpriu uma escala 6 por1.

Por isso, senhor presidente, nós queremos aqui celebrar com o povo brasileiro essa noite histórica >> e queremos dedicar esta noite e esta vitória a cada trabalhador e cada trabalhadora deste país que não desiste, que luta, que trabalha cedo, que se dedica, que se esforça. que no seu dia de folga, que é que se podemos chamar de folga, faz tudo aquilo que pode para poder ter o melhor convívio possível com seu filho, com seu neto. As pessoas idosas que hoje conseguem ter uma visita de um filho, de uma filha, de um parente num domingo, vão ter agora a oportunidade de mais um dia de convívio. Nós estamos aqui hoje trazendo dignidade, saúde, qualidade de vida, lazer e oportunidade de uma vida melhor pro nosso povo. Queridos deputados e deputadas da base do governo, nós estamos todos nós escrevendo o nosso nome na história do nosso país, na história da luta e da conquista da classe trabalhadora.

E por isto hoje é uma noite de celebração, uma noite de conquistas e uma noite de vibrarmos juntos com a classe trabalhadora desse país. >> Senhor presidente, para usar a palavra como líder do PSB, convido para encaminhar contrário à quebra do interstício. Deputado Maurício Marcon. Presidente, deputado Hugo Mota, que antes de ser presidente é um deputado, assim como eu e como todos que estão aqui, virou presidente pelo meu voto. E se tem algo que eu me arrependo na minha vida foi ter foi ter colocado a digital para aprovar a sua presidência. Na época de

campanha diria que seria imparcial, que olharia os dois lados, que seria um presidente justo. Mas o que nós vimos até agora, descumprimento de propas de oturnamente. Aprovei, consegui 171 assinaturas para uma PEC que copiaria os modelos que deram certo no mundo. O que que a excelência presidente desta casa fez? a engavetou, não quis sequer que discutisse. Se diz

um democrata, mas não quer que discutamos projetos que deram certo pelo mundo. Prometeu pra direita que pautaria anistia, nos sabotou e pior, depois perseguiu parlamentares na comissão de ética. Prometeu que iria ser imparcial. Que tipo de imparcialidade é essa? Hoje irá sabotar a tática da direita de aprovar a 4 por TR, porque a esquerda não quer para não se expor.

Particularmente, presidente Hugo Mota, eu não sei o que fez o senhor mudar, se foram as denúncias de funcionária fantasma [grito] que nunca esteve nessa casa, se foram as denúncias de emendas irregulares mandadas pro município que seu pai é presidente. Foram as intenções do senhor lançar o seu pai ao Senado, querendo o apoio do condenado em três instâncias. Mas a sua cadeira é muito importante para ter um partido. A sua cadeira é de independência. A sua cadeira representa todos os parlamentares desta casa. E o

senhor não tem o direito de ignorar quem tem voto como eu e 170 parlamentares que assinaram a PEC. queriam que ela fosse discutida. Modernizar as questões trabalhistas é copiar o que deu certo no mundo. Não criar uma anomalia como proibir que alguém que queira trabalhar trabalhe. Não olhar paraa minha cara enquanto eu falo. Fingir demência é

característica de quem tem culpa no cartório. >> Senhor presidente, >> aqueles que forem pela aprovação do requerimento, permaneçam como se acham. Aprovado o requerimento. Verificação, presidente. >> Verificação concedida. orientou.

Presidente, >> a presidência solicita as senhoras deputadas e aos senhores deputados que registrem os seus votos. Está iniciada a votação. Como orienta o bloco União, PP, PSD, Republicanos, MDB, Federação PSDB, Cidadania, Podemos. Presidente Republicano, >> como orienta o bloco, deputado Augusto Coutinho, Vossa Excelência parará pelo bloco. >> Senhor presidente, senhores, senhoras deputados, eu queria inicialmente como integrante líder da bancada do republicano, parabenizar a Vossa Excelência.

A gente tá votando hoje no momento histórico, uma matéria que vai em muito contribuir na melhoria de vida de todas as pessoas. E a gente também se orgulha muito >> porque há um integrante da nossa bancada, o deputado Léo Prates, foi dada essa missão e ele o fez com muita responsabilidade, com muito espírito público e, acima de tudo com muito cuidado com as pessoas. Então o republicano nesse momento, senhor presidente, através de Vossa Excelência, através do deputado Léo Prat, a gente se orgulha muito por esse avanço que a gente vai fazer no dia de hoje. Muito obrigado, >> senhor presidente. Para como orienta o Partido Liberal? Senhor presidente,

nós somos contrário encerrar a discussão. Haja vista >> que a PEC 40, que solucionaria o problema de todos os trabalhadores brasileiros, sequer foi apensado a este projeto. Nós não queremos encerrar a discussão porque esta votação nominal, você trabalhador brasileiro que talvez não conhece, você não é obrigado a conhecer o regimento da casa. Você trabalhador brasileiro, quem pediu essa nominal foi a esquerda. Sabe por quê? Porque nós

apresentamos um destaque de preferência para votar a redução da jornada para quatro por três, quatro dias trabalhados por três dias de folga. Eles pedem isso para não ter nominal, porque dentro de uma hora não pode ter, porque eles não têm coragem de botar digital para falar a verdade ao Brasil. E nós vamos falar, >> presidente PSD, presidente, >> como orienta a Federação PT, PCD BPV, >> orienta sim. Todo esse plenário já sabe o que vai votar. Amplo processo de discussão na comissão especial.

Parabéns, presidente Hugo Mota. votação >> por trazer na pauta desta noite esta agenda de trabalhadores e trabalhadoras do Brasil, das famílias brasileiras, das mulheres brasileiras, da juventude brasileira. Fim da escala 6 por1. Dois dias para viver, dois dias para descansar, dois dias para estudar e para ficar com os filhos e a família. Parabéns, presidente Lula. Parabéns,

presidente Mota. Que hoje o parlamento diz sim à dignidade de trabalhadores e trabalhadoras brasileiras, >> como orienta a Federação Pessoal Rede, >> presidente, a Federação orienta obviamente a favor de encerrar a discussão. E não me admira que o PL não queira encerrar a discussão, porque por eles a gente ficaria discutindo 10 anos. para não ter a 5x2. Por eles, a classe trabalhadora trabalharia 52 horas por semana, todas as semanas, como eles apresentaram naquela emenda vergonhosa, que sim foi apresentado por um deputado do PP, mas que teve mais de 50 assinaturas do PL, inclusive o seu líder Sóstenes, o mesmo partido que tem obstruído na CCJ, na comissão especial e tentou de todas as maneiras que essa matéria não chegasse em plenário, porque na verdade são contra os interesses da classe trabalhadora, porque na verdade eles querem austeridade, reforma da previdência, como fez Bolsonaro, reforma trabalhista como foi do Temer. Então,

nós queremos encerrar e queremos dar uma vitória para aquelas trabalhadoras brasileira por uma vida além do trabalho. >> Eu fui citado, presidente. >> Presidente, eu fui citado. >> Ai, meu Deus. Deputado S, temos um minuto. Muito

>> obrigado, presidente. >> Respondendo à colega que me citou, é bom esclarecer ao povo brasileiro que esta PEC, originariamente do deputado Reginaldo Lopes, que lá em cima está na mesa, ela foi colocada em 2019 com um prazo para duração, para ser justo, deputado Reginaldo, para valer a partir de 10 anos. Isso induziu, poderá ter induzido um colega aqui do Partido Progressista a colocar o mesmo texto de Vossa Excelência, que queria validade para daqui 10 anos da data que Vossa Excelência deu entrada e logo o Partido Progressista, um parlamentar do Rio Grande do Sul, deu entrada. Vários colegas do PL, não foi o PL que deu entrada, assinamos. Inclusive eu que depois de ver a indução do erro do texto original de Vossa Excelência mandei retirar a assinatura. Muito obrigado,

senhor presidente. >> Como orienta o PSB, >> senhor presidente, o PSB orienta sim para esta votação, porque considera que esse debate já cumpriu o seu papel e que o povo brasileiro, especialmente os trabalhadoras, os trabalhadores e trabalhadoras estão impacientes querendo que nós possamos votar já. para adiantar e garantir o seu direito ao fim da escala 6 por1. Senhor presidente, nós estamos debatendo essa questão há algum tempo e eu fico impressionada com os discursos que dizem aqui que alguém se atrapalhou em assinar isto ou aquilo. Só vejo aqui gente muito experiente que no fim das contas se atrapalhou com uma proposta que surgiu em 2019. para 36

horas e não para 40 horas. Então é >> como orienta o PDT >> como orienta o Solidariedade, >> senhor presidente, >> Paulinho da Força. Presidente Hugo Mota, parabéns pelo teu trabalho. Depois de 38 anos, quando Ulíes Guimarães deste lugar que você está, colocou em votação às 44 horas. Hoje de histórico, além de você ter coragem de ter enfrentado essa discussão aqui na Câmara, você permitiu que os trabalhadores pudessem acompanhar aqui das galerias essa votação e e acompanhar aqui um dia histórico.

Cumprimentor também o Léo Prates, dizer que hoje é o dia para que a gente possa comemorar por muitos anos, reduzir a jornada para 40 horas, permitir que os trabalhadores tenham dois dias de folga por semana. É, é para que a gente possa definitivamente ter um dia para se comemorar, como foi em 1988. Parabéns, Hugo Mota. E por isso solidar o trabalhador, >> como orienta o Avante, como orienta o PRD, como orienta o partido novo. Presidente Hugo Mota, o Partido Novo orienta não, porque um projeto bom é quando atinge todas as classes de trabalho. É claro que para muitas

classes de trabalho o 5x2 é positivo, mas eu sempre lembro dos 10 milhões de trabalhadores comissionados do Brasil, aquelas pessoas que trabalham no shopping center vendendo roupa, vendendo televisão, os corretores de imóveis. Quando chega no mês de dezembro e esses profissionais multiplicam seu salário por 5, 8, 10 vezes, eles vão ser impedidos de trabalhar seis dias na semana. Um corretor de móveis em São Paulo, quando tem o lançamento de empreendimento e ele tem que ficar ali no stand de vendas para negociar, ali ele traz mais recurso pra família dele. O projeto é bom, mas ele não é ótimo. O novo que é o ótimo pro cidadão brasileiro e para todas as classes de trabalho. O novo é não

>> é é verdade. Cabe não. >> Como orienta o missão, senhor presidente? orienta não. Eu acho irônico primeiro a proposta tenha sido apresentada por uma parlamentar que tem mais falta do que presença e queira falar sobre jornada de trabalho e sobre escala de trabalho, que sequer compareceu na votação da própria proposição. E mais do que isso, repito,

não vou mentir para o trabalhador. Não vou mentir dizendo que essa é a solução para que acabe com a escala 6 por1, de que daqui a um ano o trabalhador vai estar trabalhando só 5 dias na semana, porque isso é mentira, isso é enganar a população, isso é malcaratismo ideológico que, infelizmente, tá sendo promovido aqui e vai contar com apoio de boa parte do plenário. Recebo algumas mensagens falando: "Ah, mas aí você nunca mais vai ganhar a eleição, você não vai mais conseguir apoio nenhum." Bom, eu tenho mandato para exercer a minha convicção. No momento que eu não puder mais exercer, eu não preciso mais ter mandato. Obrigado, presidente.

>> Como orienta o PDT, deputado Dorinaldo Malafa. >> Presidente, o PDT orienta pelo encerramento da discussão. Há um acúmulo desse debate da comissão que foi bastante aprofundada. Há um consenso geral na casa, há uma expectativa imensa da classe trabalhadora brasileira para que a gente supere esse atraso que é exatamente ter uma escala exenuante. Nós avançamos na perspectiva dessa casa e, portanto, o PDT acha fundamental que se encerre essa discussão e se aprove uma vez por todas aquilo que é a principal bandeira da classe trabalhadora brasileira, que é o fim da escala 6 por1. Casinha de você.

Você achar que >> presidente, presidente, >> como orienta a maioria? >> O PSD orientar separado, >> senhor presidente, >> maioria deputada Arlentinal. Som. Som presidente demissão em >> peço a técnica que garanta o som para que o deputado Arlene Tinalha possa nos brindar com a sua orientação. >> Presidente, Vossa Excelência é muito generoso e aproveito para cumprimentá-lo pelo seu papel nesse acordo, onde vamos aprovar a redução da jornada de trabalho para 40 horas a escala 5x2 sem redução do salário.

Amor, eu acho que sim. >> É preciso aqui que alguns leiam pelo menos o mínimo para discutir o tema. >> Se a gente considerar que em 1874 os trabalhadores do mundo inteiro se mobilizavam para ter 8 horas de trabalho, 8 horas de descanso e 8 horas de lazer. aprovar. >> Então nós temos aí 140, 152 anos até o dia de hoje.

>> E quando dizem que o trabalhador tem que ter a liberdade, qual é a liberdade que tem um trabalhador que morre trabalhando? >> Qual é a liberdade que tem um trabalhador que não consegue conviver com a sua família? Qual é a liberdade que tem o trabalhador que é explorado? até comprometer a sua saúde. A possibilidade de AVC e de infarto é muito maior quando a jornada também maior. Então nós encaminhamos sim,

>> como orienta a minoria. Presidente, >> senhor presidente, nós temos dois pontos aqui importantes. Primeiro, não se respeitou o regimento interno dessa casa >> para poder colocar o projeto do deputado Marcon em prioridade, de forma, na verdade, apensada com porque era matéria correlata e ele simplesmente tratava a respeito de horas trabalhadas, horas recebidas. Essa é a primeira manobra. Segunda manobra, presidente, quem pediu aqui a a nominal foi o PT, né? Só para

tirar a dúvida. Tá ver, >> ou seja, o PT pediu nominal nessa matéria. Não foi à toa, meus senhores. Foi porque quando for discutir a 4x3, já não pode mais pedir nominal, então vai ser simbólico e não vai dar para deixar a digitalzinha deles. Ou seja, hoje e depois faz o corte aqui no vídeo aqui, ó, e coloca derrubando a 4x3 por conta de não poder votar nominal. Essa é a

verdade, presidente. >> Senhor presidente, o Avante volta sim, entendendo que a escravidão já acabou. A 5x2 garante aos trabalhadores e trabalhadoras o direito de melhor honrar e criar sua família, além de querer também cuidar de sua saúde. O trabalhador doente, além de não render, quebra a máquina. E nessa escala 5x2, além de melhorar a vida das famílias, os trabalhadores e trabalhadoras terão tempo, inclusive para terem mais filho, portanto, fazerem seu sexo em paz e com mais tranquilidade. O Afante vota sim, porque

nós não somos escravos. Trabalhadores, trabalhadoras não são escravos, são seres humanos, têm dignidade e são a alavanca do progresso de uma nação. São seus trabalhadores e suas trabalhadoras. Muito obrigado. >> Como orienta a oposição, senhor presidente? que a oposição,

Partido Liberal, nós que estamos aqui somos sim favoráveis ao fim da escala 6 por1, mas é sempre bom deixar registrar registrado aqui a hipocrisia da esquerda, do governo, do PT e do PSOL, que até pouco tempo estavam aí expondo a cara dos parlamentares que não assinaram a tal da PEC do 4x3, dizendo que são e que eram contra os trabalhadores. Mas hoje mesmo a pessoa que propôs essa PEC do 4x3 estava discutindo e sendo contra a própria PEC. Bastou que o PL e a oposição se posicionassem a favor, ou seja, deixando registrado que eles não queriam isso para os trabalhadores, eles queriam isso para ser o uso eleitoral e eleitoreiro em cima dessa classe tão sofrida e tão trabalhadora. Eu falo aqui em nome do meu Nordeste. A gente orienta, não queremos discutir, mas expondo que o governo é contra o trabalhador.

>> Está encerrada a votação. >> Governo, presidente, jáou. >> Sim. 372, senhor presidente. >> Tempo de líder. Presidente,

>> aprovado o requerimento de encerramento. >> Questão de ordem, presidente. >> Que líder, presidente. >> Passa-se à votação em primeiro turno, presidente. A liderança, senhor presidente. Líder, presidente,

encaminhar. Senhor presidente, questão de ordem, senhor presidente. >> Questão de ordem. Questão de ordemente >> para encaminhar a favor. Deputado Pedroai.

>> Senhor presidente, para usar >> Jandira Fegal, desculpa, deputada Jandira Fegal para encaminhar a favor. Senhor presidente, senhor presidente, >> senhor presidente, >> darei darei a palavra a vossa excelência. >> Senhor presidente, Jandira encaminha e em seguida darei o tempo de líder. >> Senhor presidente, >> presidente, >> a palavra como líder. >> Darei no mérito da matéria a Vossa Excelência. Deputada Jandira, a palavra

tá assegurada a Vossa Excelência. Senhor presidente, esse é o momento da emoção desse plenário, da emoção do país e todos que acompanham essa sessão. A gente ouve aqui muitos argumentos, argumento da responsabilidade, o argumento da liberdade voluntária do trabalhador. Esse argumento sempre foi usado na hora de defender o trabalhador para impedir que a gente saia do trabalho escravo, de um trabalho justo, para defender, na verdade, quem lucra com a exploração da mão de obra do trabalho. Quando a gente defendeu licença maternidade aqui de 120 dias, esse era o argumento. Quando se

aprovou 13º fé, CLT, esse era o argumento. E a gente sempre provou que fazer o que os trabalhadores precisam melhoram a economia, melhoram a produtividade. As pessoas estão tendo burnout, as pessoas estão passando mal, as pessoas estão exausta, exaustas numa numa jornada de trabalho exaustiva. O que nós estamos fazendo aqui é que o mundo todo já começou a fazer, exceto o que a extrema direita apoia, que é a reforma trabalhista da Argentina que levou a carga horária para 12 horas. Aqui nós precisamos valorizar o acordo que foi construído a partir da grande atuação no movimento sindical brasileiro. É preciso

reconhecer que o presidente da Câmara colocou em pauta, está sustentando a posição de fazer essa matéria ser votada. É importante reconhecer todos os autores das matérias, Inácio Arruda, Reginaldo Lopes, Érica, Daana, Dayana Santos junto com a nossa bancada. É importante reconhecer o trabalho do relator Léo Prat, que foi um gigante, ouviu o país inteiro. Vamos aplaudir esse relator que fez um grande trabalho, rodou o país e todas as regiões e construiu um acordo viável de ser aprovado e muito bom pros trabalhadores. É o momento da gente firmar essa vitória histórica. É o momento da gente firmar

que este parlamento pode sim dar uma resposta favorável às mulheres e homens que trabalham. Não tá na hora de hipocrisia, de falsa defesa de trabalhador. Não tá na hora da gente ficar brincando. Porque quando se fala do trabalho sobre a ótica de quem produz, nós não podemos brincar. Isso aqui não é uma brincadeira, não é um parte de diversão da extrema direita que mente, que manobra, que faz com que todo mundo imagine, se iluda, que eles de fato defendem o povo trabalhador. Ninguém acredita nisso

aqui. Então nós temos clareza de que depois de tantas décadas, depois de tanta luta, a gente vai dar uma resposta verdadeira pras mulheres e homens que trabalham. O fim >> para encaminhar contrário. Deputado Quim Catagui >> deputado Sóst. >> Questão de ordem, artigo 95. Senhor

presidente, >> pois não. >> Vossa Excelência acabou de dizer que nós começaremos a votar o primeiro turno da PEC. Salvo engano, foi isso que eu ouvi no meu anúncio. >> Estamos Estamos no encaminhamento, >> no encaminhamento do primeiro turno da PEC. Há sobre a mesa destaque de preferência, que ao entendimento nosso, entendimento do regimento interno, com certeza destaque de preferência, deveria ser apreciado anteriormente do mérito da matéria. Logo, senhor

presidente, a aquecendo ao artigo 95 para o bom andamento dos trabalhos, nós estamos requerendo a Vossa Excelência que possa esclarecer porque esta eh não foi respeitado o regimento de eh o requerimento de preferência eh apresentado pelos dois partidos, inclusive salvo engano, o Pissol e o PL. Deputado Quim Catagui já anunciando ao deputado Sens e ao plenário que o as próximas votações serão com o destaque de preferência incluído na votação. Deputado Quim Catagui. Senhor presidente, mais uma vez reforçar colocar o texto na Constituição de que não existe escala 6 por1 não acaba com a escala 6 por1. Países que o trabalhador trabalha menos e ganha mais do que o Brasil. Noruega, Suécia, Dinamarca,

Itália, Alemanha. Nenhum deles tem nenhuma escala ou jornada de trabalho prevista na Constituição. Todos eles seguiram, não com uma classe política populista e demagoga, mas com debate sério, dizendo onde colocar o dinheiro público para que o país se desenvolvesse e o trabalhador pudesse receber mais da riqueza gerada por esse país. Esses países não ficaram mandando dinheiro com solução mágica populista. Eles investiram em produtividade, investiram em infraestrutura, investiram em ciência e tecnologia. Tudo isso que o Brasil nos

últimos 40 anos escolheu não fazer. Escolheu o caminho fácil, preguiçoso, populista. Nós tivemos uma sequência de presidentes da República que estavam só preocupados em colocar o orçamento para vencer a próxima eleição e zero preocupados em fazer o país crescer e gerar emprego e gerar renda e fazer com que o Brasil fosse o país desenvolvido que já poderia ser. Ceará com certeza. >> Nos nossos paes, países emergentes, a produtividade aumentou 128%.

No Brasil 18%. Hoje, se nós tivéssemos governos decentes nos últimos 40 anos, o trabalhador já poderia produzir o mesmo que produz hoje, trabalhando quatro vezes menos. Mas a gente teve uma sequência de governos que aprovaram medidas como essas, populistas que não representam nada na prática, que não tem mudança material, que não tem mudança prática na economia, >> que não gera aumento de produtividade. Pelo contrário, a gente só ficou para trás important eleição. Nós ficamos humilhantemente para trás dos nossos pares, países em desenvolvimento nos últimos 40 anos. Se enquanto esse

parlamento >> se recusar a fazer debate sério para ficar perdendo tempo com projeto que não muda em nada a vida do trabalhador, nós vamos continuar reféns do subdesenvolvimento. Então o problema não é falta de lei, o problema não é falta de texto na Constituição. Se fosse, se texto na Constituição resolvesse e mais nada, a gente teria educação, saúde, segurança, habitação, lazer, tudo isso tá na Constituição. Alguém tem alguma coisa disso hoje? Não, porque não é sobre o que tá na Constituição, é sobre para onde o dinheiro vai, como ele é administrado, qual que é a competência do governo. Então, podem colocar mais

uma coisa na Constituição e vão colocar, como eu avisei, o painel tem maioria esmagadora contra mim. E o que isso vai mudar? Nada. Obrigado, presidente. >> Tempo de líder, senhor presidente.

>> Tempo de líder, senhor presidente. Boa, boa, boa. >> Para encaminhar a favor deputada Alice Portugal. >> Senhor presidente, é a terceira vez que eu peço tempo de líder. Vossa Excelência tinha falado que ia dar antes do deputado.

>> Darei a vossa excelência em seguida. Vossa Excelência já pode se dirigir à tribuna quando a deputada estiver próxima a encerrar a sua fala. Senhor presidente, Portugal. Senhor presidente, senhores deputados, noite magnífica onde as elites se debatem para ameaçar a vontade majoritária das ruas, do povo brasileiro e deste plenário. É preciso agradecer a Vossa Excelência, presidente, pelo encaminhamento correto, ao relator da comissão, deputado Léo Prates, agradecer aos autores que representam esta luta desde o fim do século XVI até agora.

Agradecer de forma contundente, contundente, senhor presidente, ao Centro Democrático que veio com os trabalhadores atendendo a voz das ruas. E eu repito, porque a voz das ruas nos trouxe até aqui, os sindicatos, as centrais sindicais, que o líder de vocês que tentou tirar uma tordozeleira com ferro de solda e nem para isso teve competência. Aqui alguns que nos ameaçam que vamos vamos aprovar, vamos vencer, mas não vamos levar, que viiam raciocinar que alguns sumiram depois que foram flagrados nas asas divorcaram. Outros se calaram após o filho do inominável ter pedido 160 milhões para fazer um filme. Senhores, tem filme caro e tem filme vcaro. É esse tipo de representação que

vocês estão fazendo. É a representação dos que odeiam o Brasil, dos que vão para o salão oval prometer a nossa soberania, jurar da bandeira alheia, virar as costas para o que diz a nossa Constituição e para o que diz a Declaração Universal dos Direitos Humanos sobre o direito à dignidade do trabalho. Como presidente da Comissão dos Direitos Humanos, eu digo de maneira perimpitória, estamos dando um passo importante no sentido de dignificar o trabalho no Brasil, de aí sim virarmos as costas ao trabalho similar, ao trabalho escravo, ministro Marinho, a enfrentar a tentativa de dissolver a nossa jovem [grito] e imperfeita democracia que haveremos de consolidar cada vez mais mantendo o Lula presidente, avançando nos direitos sociais e, sem dúvida nos direitos do mundo do trabalho. Parabéns aos centrais sindicais. É fim da jornada 6 por1 e vamos continuar enfrentando as fragilidades que serão necessariamente enfrentadas e vamos vencer para o destino de um país. Chega, chega, chega.

Presidente, tempo de líder, >> deputado Senes Cavalcante para falar pela liderança do Partido Liberal. Senhor presidente, em seguida o PSB, o Partido Novo, tempo de líder na sequência. Presidente,

>> senhor presidente, antes de mais nada, eu quero saudar nas galerias os nossos agentes comunitários de saúde, dá ele as boas-vindas. E quero começar dizendo que só não está pautado a urgência de vossas excelências nesse plenário, porque o governo do descondenado Lula e o presidente da Câmara ainda não decidiram. Eu fiz um apelo ao presidente hoje filmado com vossas excelências porque o pedido de vossas excelências é meritório. Vocês veem que a esquerda fica dando tchauzinho para vocês, mas por que que eles não usam a força do governo para vir votar o que vocês têm de interesse, que é justo a aposentadoria de todos vocês, agentes comunitários de saúde, que são mais de 400.000 no Brasil. Essa esquerda é hipócrita, por

isso não está sendo votado, porque tá aqui inclusive o líder do governo, tá aqui a turma toda do PT que vive falando que ajuda os agentes comunitários. Pois use [grito] aqui hoje o poder de ser governo e defenda essa agente trabalhadora. Sabe por eu comecei falando disso? Porque vocês, agente comunitários, são os trabalhadores do Brasil que essa esquerda tanto usa para enganar há 20 anos. não lutam por vocês aqui. Agora

eles vêm de forma eleitoreira e não querem valer imediatamente e eles não querem votar [grito] o que seria justo ao trabalhador brasileiro. E por isso estamos apresentando o destaque de preferência para que o trabalhador brasileiro trabalhe 4 dias e tenha 3 dias pro seu descanso com a sua família, pro lazer, pro esporte, para fazer uma atividade familiar. Se a esquerda fosse de verdade defensora do trabalhador, deputado Mendonça Filho, Vossa Excelência, que representa o glorioso estado de Pernambuco, eles hoje votariam conosco do PL da direita a redução da jornada para qu dias trabalhados, três dias de descanso. Mas sabe por não vamosão fazer isso? Lafaete Andrade de Minas Gerais. Sabe por Dr.

Flávio do Rio de Janeiro, sabe por Sargento Faú, Marco Feliciano, Caveira, Paulo Marinho, Coronel Crisóspo, sabe por que eles não vão fazer? Porque eles só usam o trabalhador. Trabalhadores brasileiros. >> A esquerda rouba. >> A esquerda rouba a esperança do povo. A

esquerda manipula e maqueia números. Agora estão dizendo, inclusive, delegado Caveira, que eles diminuíram neste ano o número de homicídio, mas sabe o que aconteceram? Essa associação de esquerda com crime organizado, eles agora estão sumindo com os corpos. O número de desaparecidos subiu, mas eles não querem computar isso como homicídio para mascarar a violência que tomou conta do Brasil. Ó triste esquerda, quanto mal vocês fazem a este país. Quanta hipocrisia

essa esquerda usa para enganar os brasileiros. Mas outubro é logo ali e vocês vão ser apeados. apiados do poder, porque o Brasil não aguenta mais enganação. Ao contrário, o Brasil quer uma administração séria. O Brasil não aguenta mais o maior, a maior taxa de juros do mundo. E sabe quem

ganha dinheiro com isso? A taxa de juros que o PT tem. Quem ganha dinheiro com isso são os banqueiros, como Vorcaro e outros. Isto sim é para dar dinheiro para banco, taxa de juros. Quando é que essa esquerda vai parar de mentir aos brasileiros?

>> Flávio deve saber, deputado. >> E eu fico só, ô presidente, me interromperam lá e eu fico vendo a deputada Sâmia. Você tá fazendo 4x3, Sâmia. Eu gostaria que Vossa Excelência também votasse conosco. Votem conosco a CAPEC 4x3, que inclusive é do partido de Vossa Excelência. Senhor presidente, vamos

livrar o Brasil do PT. Muito obrigado. >> Para encaminhar contrário. Deputado Adriano Ventura. Ele falou o qu finalmente que a gente tava. Essa é a fase de

encaminhamento da votação. Daqui a pouco terá início a orientação das bancadas e aí sim a votação propriamente dita dessa proposta de emenda à Constituição que reduz a jornada de trabalho no Brasil de 44 para 40 horas semanais, pondo fim a escala 6 por1, já que prevê 2 dias de repouso semanal remunerado. Esse é o texto do relator deputado Léo Prates do Republicanos da Bahia, que daqui a pouco será colocado em votação em primeiro turno. Na tribuna a deputada Adriana Ventura. Presidente, caros colegas, eu acho que muito já foi falado aqui sobre algumas questões que envolve o desejo legítimo de melhorar a vida do trabalhador. E eu acho esse debate

muito, muito importante. Acho que é muito legítimo buscar qualidade de vida com a família, muito legítimo lutar por melhores condições e deixar o trabalhador ficar três dias em casa, dois, um, o que ele quiser. Mas a questão é o que ele quiser. Eu sou empreendedora, eu sou professora de empreendedorismo. E a regra número um de empreendedorismo é liberdade, livre iniciativa.

É fazer o que quer fazer. Isso tá na Constituição. Livre iniciativa. A, e o que a gente tá fazendo aqui é obrigar todo mundo a entrar numa jaula. O trabalhador que quiser trabalhar seis dias não pode.

O empreendedor que quiser fazer um modelo diferente não pode. E isso em troco, deputado Zaratini, isso em troco do quê? de populismo. O setor, todas as, olha, gente, os empresários, todo mundo que trabalha, as empresas, os empreendedores vieram aqui, fizeram um único pedido. Vamos debater isso depois das eleições.

Não foram atendidos. Por assim, correr, votar dois turnos. Então assim, os números são alarmantes. Indústria e comércio 76 B, impacto em transporte 12 B. Micro e pequenas empresas 160 bilhões por ano. Serviço público, prefeituras,

quase 50 bilhões por ano. Então é muito irresponsável colocar isso, porque vai fazer os trabalhadores pagarem a conta. com inflação, com demissão. Então é vender ilusão. Eu fico muito brava. E a outra coisa que eu fico

brava, presidente, a gente devia tá votando aqui punição para quem roubou trabalhador, punição para quem roubou as mulheres aposentadas, punição para quem roubou os mortos, os ladrões do NSS. Essa bandidagem que esse governo passou a mão. Blindaram todos os bandidos. e fala que defende trabalhador para cima de mim. Todo mundo viu a roubalheira do NSS. Então não vão parar de enganar

trouxa. Não blindaram bandido. Esse governo blindou bandido. Assim como blindaram os bandidos do Banco Master. Todo mundo na reta com malas e bilhões de dinheiro, bandidagem, chega de desrespeito.

>> Destaque de preferência número seis requer destaque de preferência para a emenda aglutinativa número um para encaminhar o requerimento do deputado Pedro Visai. Nós, eh, senhor presidente, senhores deputados, senhores deputados, nós encaminhamos sim a emenda aglutinativa pelo mérito, pela construção política que foi feito neste parlamento, a partir da comissão especial, conduzida brilhantemente pelo nosso deputado Alencar Santana e relatado pelo Léo Prates e agora aqui no espaço do parlamento do plenário se constitui uma emenda aglutinativa que contempla a ampla maioria deste plenário. Quanto a extrema direita faz demagogia, faz discurso aqui contraditório. Cada deputado extrema direita que sobe à tribuna é uma contradição atrás da outra. querem transição para 10 anos, jornada de 52 e depois vem fazer discurso demagógico mentiroso de 4x3. Por isso o sentimento de

aglutinar, o sentimento da ampla maioria que deve ser votada aqui. Portanto, a emenda aglutinativa requer preferência, requer o voto dos parlamentares para que a gente mostre o poder da ampla maioria e da democracia aqui neste parlamento. Porque nós construímos esse acordo. Vossa Excelência participou da construção desse acordo junto com o nosso presidente Lula, mediado aqui pelos nossos ministros, o Marinho, José Guimarães, Guilherme Boulos, ou seja, o nosso governo com esse parlamento representado por Vossa Excelência. Por isso a nossa federação e a nossa bancada vota sim pela preferência.

Em votação. Aqueles que forem pela aprovação, permaneçam como se acham. Aprovada. Aprovada a preferência. Ficam prejudicados os destaques números um e do Emotação a emenda glutinativa número um, orientação de bancadas.

A presidência solicita às senhoras deputadas e aos senhores deputados que registrem os seus votos. Está iniciada a votação. Como orienta o bloco União, PP, PSD, Republicanos, MDB, Federação PSDB, Cidadania. Podemos, como orienta o bloco, >> senhor presidente, >> você chamou o PL, presidente microfone >> microfone. >> Eu quero quero dizer que está aberta a votação e eu passarei a pedido dos partidos, orientação partido por partido. Então irei começar pelo maior

partido da casa que é o partido liberal. Como orienta o partido liberal? Senhor presidente, >> antes da orientação, cadê o texto? Eu quero dizer que vossa presidência, vossa excelência na presidência está tratorando o plenário. Isso não é peculiar nem pertinente da característica e da boa convivência de Vossa Excelência com este plenário.

Outra coisa, o destaque número seis, Vossa Excelência acaba de juntar com a emenda aglutinativa número um >> e o plenário não sabe nem o que está votando. É uma aglutinativa que acabou de subir. Vossa Excelência sabe o que está no texto da aglutinativa? Pois ninguém sabe. O plenário não teve tempo de ler. É uma nova. Não é o relatório da

Comissão Brasil. Veja como esta Câmara do deputado, dos deputados é irresponsável na tratorada para [grito] ajudar o descondenado Lula. Então que fique claro, ninguém aqui está sabendo que está votando. E a >> presidente, questão de ordem presidente. >> Uma questão de ordem.

>> Como orienta o Partido dos Trabalhadores? >> Partido Partido dos Trabalhadores orienta sim. A gente quer, e o presidente Lula também, a jornada de 40 horas, 5 por 2, sem redução de salário. Eu digo, presidente, que isso é também um presente pro presidente Lula, que esteve aqui em 1988 como constituinte e desde aquela hora já lutava pela jornada de 40 horas semanais. Quis agora que o próprio presidente Lula fosse o presidente ao aprovar essa jornada. de 40 horas

semanais, 38 anos depois. é um presente ao Lula e é um presente a todos os constituintes. E é claro, esta jornada estabelecida a partir deste ano, com o final da jornada 6 por1, é fruto também da luta e da consciência do povo brasileiro. Parabéns aos trabalhadores e trabalhadoras de todo o nosso país. Vivo o presidente >> para orientar pelo União Brasil.

Deputado Paulo ASI. Senhor presidente, essa casa vive hoje uma noite histórica. Presidente, >> quero aqui registrar que se vivemos essa noite, isso se deve muito, presidente Hugo Moto, a liderança e a determinação de Vossa Excelência, >> põe no grupo aí, >> Vossa Excelência, que ao definir esse tema como um tema prioritário desse ano legislativo, permitiu que nós estivéssemos aqui hoje tratando de uma pauta histórica dos trabalhadores do nosso país. Esse parlamentar se sente honrado, presidente Hugo, por ter de alguma forma contribuído na tramitação dessa matéria ao relatar na Comissão de Constituição e Justiça a admissibilidade, permitindo que essa proposta de emenda constitucional pudesse prosperar. Aqui hoje é um dia histórico, estar de parabénsoras e trabalhadores, milhões de trabalhadoras e trabalhadores que constrói com seu suor essa essa nação.

Portanto, presidente, União Brasil orienta sim e mais uma vez registrando todo o empenho de Vossa Excelência para que esse dia se tornasse realidade. Quero agradecer e cumprimentar Vossa Excelência que com muita maestria relatou na Comissão de Constituição e Justiça essa matéria, dando a condição de podermos admiti-la, porque a Comissão de Constituição e Justiça não analisa o mérito, apenas a admissibilidade. E Vossa Excelência, assim como o fez na presidência da comissão mais importante desta casa, que é a Comissão de Constituição e Justiça, durante o ano passado, que Vossa Excelência presidiu, mais uma vez assumindo a relatoria da matéria, deu uma demonstração de espírito público e de muito compromisso com o povo da Bahia e com o povo do Brasil. Cumprimento Vossa Excelência, como orienta o PSD. >> Presidente, senhor presidente, só uma questão de ordem. Presidente,

>> presidente, o PSD orienta sim em defesa de uma política que seja feita com ciência, olhando para os 546.000 trabalhadores que adoeceram, olhando para aquelas pessoas que vivem de um salário mínimo e que precisam ter uma carga de horário justa, uma carga, uma jornada semanal justa. Presidente, a gente faz couro ao Partido dos Trabalhadores e tantos outros partidos que pedem para que a gente possa reduzir essa carga horária, olhando para aquele trabalhador que precisa do emprego, do salário, mas olhando principalmente pra sua família, pra dignidade desse trabalhador. É por isso, presidente, que a gente defende que o trabalho seja justo, digno, sem exploração. Por isso, orienta assim.

Presidente, >> como orienta o progressistas? >> Sim. >> Como orienta >> o MDB, deputado Isnaldo Bulhões. >> Senhor presidente, primeiro, antes de orientação, fazer justiça a condução da sessão, bem como ao histórico do debate da matéria for apreciada. Há pouco o líder do PL falou em tratorço >> durante a sessão que nós estamos apreciando uma emenda aglutinativa, que o plenário não está sabendo o que está votando. Não é verdade, senhor

presidente? Nós temos que reconhecer o trabalho de Paulo de Leoprates. E essa emenda aglutinativa foi fruto de todo esse debate e foi apresentada por esse líder que aqui faz uso da palavra que representa um bloco que ultrapassa 270 deputados e deputadas. Senhor presidente, então quero parabenizar Vossa Excelência, a todos que discutiram a matéria, sem dúvida nenhuma, das matérias eh dessa legislatura que vai mais ao encontro do sentimento do povo brasileiro, principalmente da classe trabalhadora. Então o MDB reconhece também o trabalho do deputado Rocha, que foi quem coordenou a bancada na comissão especial e representou a nossa bancada em todos os debates. Portanto, a

orientação é sim, presidente. >> Como orienta o republicanos. Senhor presidente, senhores deputados, >> presidente, tempo de liderança da opoção. >> Mais uma vez a ressaltar o orgulho que a bancada do republicano tem na noite de hoje. uma noite histórica para o Brasil e uma noite que tem como seu protagonista principal que encaminhou essa matéria Vossa Excelência que preside essa casa que tem também como relator da matéria o relator Léo Prates, integrante da nossa bancada, que fez um trabalho excelente, um trabalho que tem sido elogiado por todos os juristas brasileiros. Então o

republicano encaminha assim e registra o orgulho de todos nós integrantes da bancada por Vossa Excelência e pelo deputado Leoprate. >> Senhor presidente, uma questão de ordem, senhor presidente. Questão de ordem, >> eu darei a palavra para que a questão de ordem seja feita, deputado Lafaetes, depois de colher as orientações de bancária, até porque o processo de votação já foi iniciado. >> Peço venha a Vossa Excelência. como orienta a Federação PSDB Cidadania.

>> Presidente, antes de orientar, eu quero aqui cumprimentar e parabenizar a condução de Vossa Excelência >> de histórico como esse, mais um projeto aprovado pela condução de Vossa Excelência, que vai beneficiar trabalhadores e trabalhadoras de todo o Brasil. E o PSDB orienta sim ao fim da escala 6 por1 mais tempo pro trabalhador, mais tempo para aproveitar a família e custar saúde. Parabéns, senhor presidente. >> Senhor presidente, como podemos, >> senhor presidente, tá constando a orientação do PSB? O PSB ainda não orientou. Como orienta o Podemos?

como orienta >> o PSB, deputado Rodrigo Rolemberg, somado tempo de liderança. >> Muito obrigado, senhor presidente.

Em votação a emenda aglutinativa número um. Contexto que foi aprovado na comissão especial, encarregada de analisar as propostas de emenda constituição que tratam do fim da escala 61. Na tribuna agora deputado Rodrigo Roleberg PSB aqui do Distrito Federal. Acreditava de maneira. >> Posso orientar, presidente? A gente sabe

que o tempo todo é inimigo do povo e só vota matéria contra o povo brasileiro. >> Alô, senhor presidente. Primeiro lugar, eu quero parabenizar a Vossa Excelência pela iniciativa de pautar essa PEC. >> Diz o provérbio que quando os justos governam, o povo se alegra. Vejam a alegria de todos que acompanham essa votação.

>> Senhor presidente, ao longo dessa semana fui várias vezes à rodoviária de Brasília para conversar com a população. É impressionante os depoimentos especialmente das mulheres, a ansiedade da população pela aprovação dessa PEC. Muita gente sai do entorno do Distrito Federal para vir trabalhar de madrugada. Quando chega, seus filhos já estão dormindo. E eu perguntei a elas: "O que vocês farão com um dia a mais de folga?"

E a quase unanimidade dizem: "Nós vamos ficar com a família, nós vamos aproveitar para ficar com os filhos". Eu não consigo entender como aqueles que dizem que defendem a família possam estar contra a aprovação dessa PEC. >> É claro que nós vamos precisar de adaptações, presidente. E o prazo dado pelo relator é adequado, 60 dias. Aqui mesmo na Câmara, nós temos profissionais de limpeza que trabalham dois dias, dois sábados por semana. Nós temos

jardineiros que trabalham quatro sábados por semana e eles estão ansiosos pela aprovação dessa PEC. Mas é claro também que o que vai acontecer é que nós vamos ter um aumento da produtividade. Nós vamos ter trabalhadores mais satisfeitos, mais entusiasmados trabalhando. Nós vamos ter uma saúde mental melhor, menos gasto no Sistema Único de Saúde. Portanto, o que nós estamos fazendo hoje aqui é um salto civilizatório, é uma conquista histórica. da classe

trabalhadora. E eu fico muito feliz em nome do Partido Socialista Brasileiro agradecer aqui a generosidade da deputada Lice da Mata de me conceder a palavra, é que nós sempre estaremos do lado das trabalhadoras e dos trabalhadores brasileiros. Dizia Joaquim Nabuco quando do final da escravidão. Não basta acabar com a escravidão. É preciso destruir a obra da escravidão.

Não basta acabar com a escala 6 por1. É preciso acabar com a exploração das trabalhadoras e dos trabalhadores. Hoje as trabalhadoras e os trabalhadores brasileiros dormirão felizes, dormirão conscientes que neste momento este Congresso Nacional toma uma medida que se aproxima do desejo da população. É isso que a população brasileira espera de nós, que nós estejamos sempre apreciando pautas de interesse do conjunto da população brasileira. Por isso, parabenizo a todos que se dedicaram esse momento, a todos os autores das propostas, ao relator da proposta e ao presidente Lula, que como trabalhador teve a sensibilidade de liderar esse processo que vai mudar a vida das trabalhadoras e trabalhadores.

Quero aqui discordar do deputado Quim Cataguiri queim quando essa PEC entrar em vigor, o Brasil será outro e a felicidade e alegria das famílias brasileiras será outro. que venham outros projetos bons para o Brasil como esse. >> Como orienta a Federação PSOL Rede, >> presidente, >> na verdade darei a palavra ao PSOL em seguida a rede. >> Presidente, a Federação Pessoal Rede orienta sim, presidente. Hoje é uma noite histórica pra classe trabalhadora brasileira. Muitos tentaram impedir com

que essa matéria fosse avançada. propuserams, propuseram destaques que atrasassem o processo, mentiram ao povo brasileiro querendo defender a retomada da nossa proposta. Mas nós estamos aqui muito felizes com o acordo que foi feito para que essa matéria caminhasse, com a compromisso que essa casa está colocando diante do trabalhador brasileiro. E nós daremos um fim a essa escala de trabalho desumana, a essa escala de trabalho opressora. Nós mostraremos que a classe trabalhadora brasileira também tem voz nesta casa, que muitas vezes vota contra o povo brasileiro, espinha a a dignidade dos trabalhadores. Os trabalhadores

querem tempo com a sua família, os trabalhadores querem descanso, os trabalhadores querem lazer, os trabalhadores querem oportunidade. E hoje a extrema direita amarga, >> como orienta o PDT. Ele falou, >> presidente. Primeiro eu gostaria, em nome do PDT de parabenizar sua articulação para que a gente chegasse nesse consenso hoje aqui nessa casa. parabenizar a liderança do governo, parabenizar a articulação do nosso relator, Léo Prates e da condução do presidente que conduziu esse processo tentando chegar ao máximo de consenso.

Aqui nós temos uma derrota histórica da direita brasileira incorporada no PL e principalmente em partidos que boicotaram permanentemente essa votação. foram muitas ações nos bastidores, no subsolo para que não tivesse o direito do trabalhador adquirido nesse processo. Nós estamos aqui claramente impondo uma derrota e eu quero parabenizar a classe trabalhadora nas redes sociais que fizeram com que tivesse essa importante vitória. A direita foi derrotada sistematicamente, vinha boicotando dia a dia. microfone.

>> Presidente, nesse sentido, o PDT orienta e vota do sim em memória de Leonel Brisola e dos lutadores desse país. >> Como orienta o PC do Bada Dayana, presidente, vai >> presidente PCDB orienta favorável, sem dúvida alguma com a responsabilidade que nós temos, com os enfrentamentos que fizemos, >> hoje é um dia memorável histórico para aqueles trabalhadores e trabalhadoras que esperam dessa casa. com muita responsabilidade que faça essas entregas. Nós sabemos o quão importante vai ser o impacto disso na vida de homens e mulheres que definitivamente aguardam há 38 anos essa redução por cinco, por dois. E eu fico muito feliz em fazer parte dessa história, colocando à disposição toda a minha luta, todo esse meu desejo de transformação e fazendo de cada passo dado, cada articulação, cada debate, cada momento em que nós tivemos com o movimento sindical que está aqui ocupando as galerias. com os nossos parceiros e

parceiras que nos acompanham agora pelas redes, que estão felizes. [aplausos] Eu falo que este dia entra pra memória e pra história dessa casa com um grande com um grande líder que foi Vossa Excelência conduzindo esse processo. E aproveito para relatar aqui que esta emenda ativa, acho importante ressaltar, esta emenda aglutinativa é parte do relatório e é um acordo com o governo, é um acordo com o relator para que não tenha dúvida, para aqueles que definitivamente foram derrotados não venham questionar esse momento histórico. Vitória dos trabalhadores, vitória das trabalhadoras, vitória do povo brasileiro. >> Como orienta o Partido Verde. Senhor

presidente, nesse dia 27 de maio de 2026, esse plenário faz história sobre a liderança de Vossa Excelência. Hoje nós estamos votando não só um caminho de alinhamento do Brasil com diversos outros países do mundo, mas também nós estamos votando para dar dignidade, votando para dar uma vida melhor para milhões de brasileiros que se deslocam, tem seu dia consumido, desloco para o trabalho, tem seus dias consumido pel um trabalho exaustivo e não tem tempo para suas famílias, para seus entes queridos, para amigos, para seu momento de lazer ou até mesmo para ir ao médico cuidar de sua própria saúde, porque só conta com o único dia de descanso na sua rotina. E agora com o fim da escala, 6 por um, nós estamos garantindo que as pessoas possam ir à feira acompanhar os seus estudos dos seus filhos, acompanhar seus entes queridos a médicos e cuidarem da sua vida, do lazer e da saúde com dignidade. Deixa eu falar >> como orienta a rede de sustentabilidade. >> Senhor presidente, tem um verso antigo, tem um verso antigo do casal Dálica que diz: "É preciso saber esperar, sabendo ao mesmo tempo forçar as horas de extrema urgência que não nos permite esperar. Essa bancada aqui, pessoal e

rede, nós trabalhamos muito, presidente, pelas 36 horas. Trabalhamos para incorporar. Fernanda e Sâmbia lutaram para que a carga horária das mulheres fosse menor, para incorporar o deslocamento de trabalhadoras e trabalhadoras contando a carga de trabalho. Agora, se alguém ousa pensar que nós vamos esperar mais 38 anos para garantir as 36 horas, está enganado. Valeu, Rique. E viva a classe

trabalhadora. E a luta das trabalhadoras o voto é sim. Como orienta o Solidariedade? >> Deputado Aurel Ribeiro. >> Oi. Oi,

>> senhor presidente. O Congresso hoje, a Câmara dos Deputados faz justiça a todos os trabalhadores brasileiros. fundar fundamental matéria que tá sendo votada para que um pai, um trabalhador possa ter o direito de conversar com seu filho, uma mãe ajudar na educação e ter dignidade na construção da família brasileira. Avançamos na jornada de trabalho, vamos gerar emprego e renda pra população brasileira. Vamos ter os brasileiros desenvolvendo o seu papel de melhor forma, porque não vai ter uma carga que deixa o trabalhador massacrado, como tem sido feito hoje. E

nós estamos aqui construindo um Brasil de justiça social e de oportunidade para todos. Parabéns ao coletivo da Câmara dos Deputados. >> Agrego o tempo de orientação ao tempo de liderança, ao partido Avante e convido o deputado pastor Sargento Isidora à tribuna.

Abre o sol. >> Alô. >> Tem que ser. Senhor presidente, senhores deputados e deputadas, em primeiro lugar quero agradecer a Deus por este parlamento, por esta casa de homens e mulheres lutadores, cada qual seu defeito, sua dificuldade, mas que no momento exato entende a necessidade desta nação. parabenizar Vossa Excelência, um jovem de futuro, de valor, que perdeu noite, se debruçou para dar ao povo brasileiro, junto com o governo federal a felicidade de vida melhor. os as oligarquia, os

latifundiários, os fazendeiros e banqueiros, os donos de indústria e comércio e empresário precisam ter consciência, sensibilidade social e, acima de tudo, amor ao próximo, como ordena a Bíblia, amana a Deus sobre todas as coisas e ao próximo. Tem os trabalhadores, as indústrias param, as empresas evoluem, o comércio vai à falência, as máquinas enferram e a economia padece. Trabalhadores geram o lucro desenvolvimento do Brasil, crescendo nossa nação. Quero dizer que empresários gananciosos, banqueiros perversos e patrões malvados, eles são, como dizia minha mãe, como Judas que traíram a Jesus Cristo, esquecendo eles que trabalhadores não são mulambo. Quem enche traseira, quem enche bunda de Juda é mulambo e trabalhadores precisam serem respeitados. Os trabalhadores desta

nação sofrem o tempo todo. Sofreram dias difíceis sem querer, sem ter tempo para sua namorada, esposa, para o seu namorado, marido, para os seus filhos, só trabalhando os patrões perversos, que é Deus para si e o diabo pros outros. No caminho aqui, alguém me disse: "Pastor, Deus trabalhou s dias descansou no sétimo disse a ele que ele não leu a Bíblia toda. Deus é potente, onipotente, ciente, onisciente, presente e onipresente e conhece as nossas fragilidades. Deus não é um Deus perverso. Deus é um Deus de amor. Deus é

um Deus da paz. Quero dizer, senhor presidente, que nós, os trabalhadores de todo o Brasil está atento para esta casa, para cada deputado e deputada. Eu sei que é o Senado, o presidente é o Columbadores já estão aguardando esse projeto. Agradeço também ao ex-ministro Rui Costa que mesmo fora do ministério perdeu noites de sono tratando de como de como estruturar esse projeto. líder Ja Wagner, que também conversando comigo não tinha tempo para atender, porque estavam contribuindo com o presidente Lula para que tomasse a decisão mais acertada. Então, se trabalhadores não

são mulambo, então os Judas não podem querer eles na sua traseira. Quero dizer a todos e a todas que existe um Deus que ama o trabalhador e reconhece o trabalho desta casa. Trabalhadores, vamos, trabalhadores, lute. Vamos, trabalhadores, lute. Trabalhadores, lute. Oh, trabalhadores, lute. Senão a

gente acaba perdendo o que já conquistou, Leoprades. A gente acaba perdendo o que já conquistou. Trabalhadoras, lute. Trabalhadores, lute. Trabalhadoras lutem. trabalhadoras

lute, senão a gente acaba perdendo >> como como orienta o PRD, como orienta o partido novo e somo o tempo de orientação ao tempo de liderança. E já convido o deputado Gilson Marques à tribuna. Tô aqui, presidente. >> Eu quero primeiro peço à secretaria para colocar a obstrução >> e gostaria de explicar e pedir a atenção do plenário num primeiro fator que parece que passou batido. Foi feito uma um texto aglutinativo.

Por quê? Para derrubar um outro destaque de preferência. Essa aglutinativa de em cima da hora ninguém explicou quais são as alterações e ninguém falou o porquê. Eu vou explicar para vocês qual foi a alteração. Foi alteração formal. Alterou-se uma vírgula e

trocou-se dois por 2 meses por 60 dias. Isso foi feito só para se fazer uma manobra. Uma manobra. manobra até um nome bonito, porque na verdade seria uma falta no futebol de cartão amarelo ou vermelho. É essa a forma em que está sendo feita essa votação aqui e agora. Um outro

ponto determinante, deputado Nicolas, é que essa votação ela é política. embora. >> Quem é contra o governo Lula, quem é contra o governo, quem é contra o PT vai votar não a proposta, porque eles acham que isso aqui é a bala de prata da reeleição do presidente. Eles estão achando de que isso vai fazer com que o presidente Lula se reeleja. Por isso que essa pauta está sendo apreciada hoje. Por isso que essa pauta

foi coincidentemente em ano eleitoral. Por isso que muitos parlamentares estão sendo compelidos, coagidos, forçados com medo da urna e votar sim com medo da de ser comprometida a reeleição. Essa, esse mesmo risco existe do presidente Lula, porque ele estava caindo nas pesquisas. E essa aqui é a pauta que faria com que ele saísse dessa onda de rebaixamento. Esse é o problema. Então, portanto, quem

não quer a reeleição do Lula, que vote. Não é essa proposta populista, barata, enganosa. E vou explicar porque ela é enganosa. O Brasil está um desastre. 450 estatais dando prejuízo. As 18 mais

dependentes do governo dão 160 B de prejuízo em 10 anos. Correio que tem um monopólio dando prejuízo. O estado cresce 15% ao ano. Juros a 15%. >> As pessoas estão endividadas. 50% vive

com 700 pila de renda per cápta. 70% está endividada, 50% está no SPC e sabe qual é a proposta do governo para resolver essa situação? Lástima. Proibir os outros de trabalhar. Proibir os outros de trabalhar, só os outros, porque no poder público e os ricos e quem ganha mais de R$ 20.000

Ais tem uma exceção no texto, esses podem continuar trabalhando, mas a proibição do trabalho alheio aí tá tudo bem, só pro setor privado, só para os outros estados, porque Brasília não produz nenhum emprego. Aqui é setor administrativo e tudo para atender o setor público. Quem produz é os nossos estados que mandam o dinheiro para cá, que tem que pedir autorização para esses centralizadores, interventores que vão manter o governo no poder, destruindo a nossa economia e o nosso futuro. Sabe qual é o custo invisível dessa proposta? é a saúde que a gente não tem, a educação que a gente não tem e um futuro que nós não teremos, porque esse Congresso toda vez ratifica, concorda com um governo interventor que suga, burocratiza, regulamenta e cobra caro sem entregar nada, nada. [grito]

e manter essa corja no poder, >> porque nós estamos vocês, nós não, vocês porque eu estou votando, não, vocês estão com medo, medo de trabalhar com lógica, com matemática acha que o patrão é o malvadão, mas acha que ele vai pagar o custo. Se o político acha que não tem custo, que pague do bolso. Mentirosos, hipócritas. O custo é do trabalhador que vai ter que pagar tudo mais caro, vai ser demitido, vai diminuir a concorrência, vai ter menos gente contratando. Eu quero dizer o que quero saber, o que o governo vai fazer para não mandar mais empresa e emprego pro Paraguai. Sem vergonha. Essa que é a

grande verdade. Não tô vendo meu tempo aqui, deputada. para encaminhar. Vou continuar meu um minuto. >> Essa enganação, ela é gritante. O brasileiro já está

vendo. Nós temos mais ou menos 100 milhões de pessoas trabalhando que sustentam o Brasil. Metade já está na informalidade, metade já não quer a CLT, metade já não quer as regras que vocês fazem. Agora vocês vão proibir aqueles poucos que ainda estão na CLT a trabalhar o sexto dia, ainda que eles queiram, ainda que eles precisam. Liberdade pro trabalhador é poder pagar o boleto. Eles não têm saúde porque

vocês cobram o imposto sobre remédio, cobram imposto sobre prótese de gente amputada e dizem que cuidam da saúde. Nossa orientação é vai ser alterada para não, porque nós não vamos compactuar com esse absurdo. Nós não queremos a manutenção do Lula no poder mais 4 anos, porque ninguém aguenta [grito] mais ele. Ninguém. com a

com a palavra para >> para orientar o nobre deputado queagir. Senhor, senhora presidente, só colocar assim pro pele, por favor. Pele sim, senor. >> Senhora presidente, missão orienta não. E só para ressaltar, a base do governo buscou o presidente Hugo Mota para fazer uma manobra e não ser obrigada a votar contra a escala 4x3. Eu votaria contra,

assim como votei agora, contra o populismo por parte da base do governo. Votei não. Votaria na 4x3 não. Agora, essa mesma coerência, essa mesma coragem não parece ter o Partido dos Trabalhadores, que votaria não a escala 4x3 para não marcar o seu voto, buscou o presidente Hugo Mota para fazer uma manobra e apresentar a emenda aglutinativa e não colocar a sua digital no voto que defende nos bastidores. Então, só acho que precisa ser claro aqui e que a população saiba, tem muita gente aqui, algumas centenas eu diria, que defende uma coisa no bastidor, chega na hora de colocar digital, não tem coragem. Orientação. Não, presidente,

>> para falar pela maioria, somando seu tempo de livre. Deputado Arlino Schnaggre.

Senhora presidente, senhores e senhoras parlamentares, a mudar a oposição. >> É preciso registrar que em 1874 trabalhadores norte-americanos fizeram greve, três deles foram assassinados e essa greve chegou a envolver 340.000 trabalhadores. E foi estas mortes que fez com que a Internacional Socialista à época propusesse o primeiro de maio como dia de luta e de homenagem aos trabalhadores. O dia 8 de março, na luta pela mesma pauta que era trabalhar 8 horas, descansar 8 horas e 8 horas de lazer, na Dinamarca houve uma passeata de 40.000 pessoas lá atrás.

>> Pessoal do >> E aí uma as mulheres norte-americanas em Nova York, uma fábrica pegou fogo, morreram queimadas. 125 mulheres. Exatamente porque as condições de trabalho de higiene eram absolutamente impraticáveis para qualquer ser humano. Naquela época, a jornada de trabalho passava de 12, 13, 15 horas. Portanto, é um absurdo.

>> Eu diria, é um impropério, é uma burrice para falar o que eu tô pensando exatamente imaginar que o trabalhador queira voluntariamente usar da sua liberdade para comprometer a sua saúde, para ficar ausente dos seus filhos. E é bom lembrar que nas megalópoles brasileiras, nas capitais, se você colocar a soma das horas gastas no transporte, o trabalhador brasileiro na cidade que eu moro de São Paulo, ele trabalha 45 horas e mais 20 horas que ele perde trânsito. Portanto, uma luta que já tem 142 anos, aliás, 152 anos. Eu quero então agora vir para mais perto. A primeira vez que no Brasil houve uma um limite na jornada de trabalho foi em 1943 com a CLT.

E os trabalhadores brasileiros sabem, nós sabemos que não há nenhuma conquista férias de, enfim, desde quando existe direito da mulher votar o 13º salário, a previdência social. Tudo isto custou lutas. Portanto, a luta pela redução da jornada talvez seja uma das mais antigas, se não a mais antiga da história dos trabalhadores. É disso que nós estamos falando, tentar atribuir a esquerda, tentar atribuir aos próprios trabalhadores a ignorância que eles acham que os trabalhadores têm, que dizem: "Olha, vocês estão obrigando, eles querem trabalhar mais". Que loucura é essa? Que loucura é essa? É bom vocês

saberem que de cada três trabalhadores do Brasil hoje, dois já fazem a escala 5x do Eu nunca vi um movimento de quem quer que seja para dizer não acabe com a escala 5x2. Portanto, nós estamos aqui para estender aos demais trabalhadores, notadamente aqueles que têm menos formação, aqueles que fazem o trabalho braçal ou aqueles que trabalham em alguma atividade que exige. Eu vou relatar experiência de médico. Eu tava plantando no domingo de dia e na quarta-feira à noite. Os trabalhadores não têm tempo sequer de cuidar da sua saúde quando tá sentindo alguma doença. Ele ia à noite porque não

podia ir de dia. Ele ia no domingo, levava sua família porque durante a semana ele não poderia e ir atrás de um atendimento. Portanto, a elite brasileira sabe quando ela argumenta que vai gerar desemprego, quando ela argumenta que vai comprometer o PIB, quando ela argumenta que isso não pode acontecer. E esses empresários que buscam representantes do Congresso Nacional para fazer lobby deveriam responder exatamente por aquilo que eles fazem. Eles vivem do suor do rosto dos outros e, portanto, para eles é fácil ficar numa cadeira determinando que o PIB vai sofrer e que vai diminuir o lucro. O

IPEIA fez um estudo e que diz que o impacto dessa proposta que nós vamos aprovar é parecido com o impacto do aumento do salário mínimo. Portanto, nós sabemos no nosso dia a dia que é possível fazer com que os trabalhadores sejam beneficiados. E se tem alguém que tem que pagar a conta, não pode ser a família do trabalhador, não podem ser os filhos do trabalhadores, tem que ser exatamente aquela elite podre de rica. Portanto, nós estamos com a convicção de que é um grande passo. Eu falei que em 1943 foi o primeiro limite, depois veio a constituinte e agora 2026. pra gente

reduzir de 48 horas para 40, nós estamos levando 83 anos. Então é verdadeiramente uma vergonha. Aqui foi falado da Itália. A Itália tem 40 horas de jornada desde 1970. As pessoas fingem que não sabe. Fingem

que nós estamos aqui tratando de um tema menor. Não, nós estamos aqui trabalhando pela família. Eles falam muito da família. Falam muito da família. Entretanto, na hora de proteger a família, votam contra, falam contra e se vangloriam e acham que são aqueles que devem continuar mandando nas famílias brasileiras.

Não vão continuar mandando. Os trabalhadores têm história de luta. Os trabalhadores vão vencer. Nós vamos vencer porque o povo brasileiro venceu a ditadura que eles defendem. O povo brasileiro sofreu tudo que podia sofrer, mas é um povo alegre, determinado e que, portanto, nós, para poder dizer que falamos em nome dos trabalhadores, nós precisamos ter muita, muito compromisso.

Nós temos que ter, eu diria, a capacidade de, de fato, representar. Nós podemos representar. Entretanto, nós não substituímos o povo brasileiro. É de lá que vem a energia. É de lá que vem a força, é de lá que vem a luta.

E agora eu quero registrar que no primeiro de maio, esse mês, os trabalhadores fizeram manifestações. Hoje, com essa vitória dos trabalhadores, no dia final de maio, nós sabemos que os trabalhadores agora vão comemorar mais uma vitória. E que isso sirva de estímulo. E que isso sirva de exemplo, que isso sirva de um norte para nós em nosso país. Eu não generalizo, não é que não há empresário que que seja a favor, tem >> tem empresário que é a favor. Olha, para

>> agora, quando nós falamos da classe, aí é diferente. Não se trata de abordagens individuais, se trata de uma estrutura de poder, onde o dinheiro pode tudo e o trabalhador, evidentemente, que sofre as consequências. Então, hoje, sinceramente, nós estamos orgulhosos da Câmara dos Deputados. Nós estamos orgulhosos de uma vitória tão sonhada por tanto tempo. Viva os trabalhadores brasileiros.

>> Como orienta a minoria? [aplausos] >> Minoria, senhor presidente, acumular o tempo de liderança, por gentileza. Tá a deputado Nicolas Ferreira, que tem além do tempo da minoria o tempo de liderança. >> Hoje é um dia histórico, o dia que a esquerda está me permitindo explicar para todo o Brasil o que que eles fizeram com os trabalhadores. os mesmos que hoje daqui a pouco vão completar 20 anos no poder, que foram responsáveis pelos maiores escândalos de corrupção nesse país, que literalmente deixou o Brasil com a maior carga tributária nos últimos 15 anos, que 33% do PIB é somente de tributo, que bateu recorde em arrecadação, que somente neste ano de 2026 já arrecadou 1.5 5

trilhão em impostos, que já gastou em viagens internacionais, governo Lula mais de 7 bilhões. O país que eles deixaram com queimadas, com 50 milhões de pessoas abaixo do crime organizado. Este país que eles deixaram sem saúde, sem educação, é aqueles mesmos que hoje estão dizendo que são o baluarte de defender o trabalhador. Quer lembrar aos senhores que a que a defesa ou não da escala e a discussão nunca deveria ter sido somente pela escala, deveria ter sido em como outros países que de fato são exemplos para o mundo. Deveria estar discutindo sobre produtividade.

Mas é muito fácil chegar e querer mudar a realidade com uma canetada. Horas. Foi a proposta que nós fizemos. Vamos alterar então de cinco para dois para 4 por tr. Um dia mais e um dia menos não faz diferença.

>> Mas o que aconteceu, meus senhores, a esquerda fez uma manobra hoje, ela enterrou a possibilidade deles votarem e mostrarem ao Brasil quem seria contra a 4x3. Impediram com que a vigência fosse amanhã. E eu digo mais, se as coisas e a realidade fossem tão fáceis de se resolver na canetada, por que não fizeram isso há 20 anos atrás? >> Por que não se muda o salário mínimo para R$ 10.000? Meus senhores, olha,

olha, olha a pachorra que eles fizeram com você trabalhador, que realmente tem que trabalhar, não somente numa escala que não te permite ir para um trabalho, pra igreja, pro lazer, mas que o entorno não é somente o o a escala, é o seu salário que é cortado em volta de você pelo estado. Afinal de contas, o alimento cada vez mais caro, a gasolina cada vez mais cara. Se você tá num ponto de ônibus esperando para ir pro trabalho e é roubado, isso também diz respeito ao seu salário, ou seja, a falta de segurança, a falta de ter uma saúde que realmente gera um atendimento bom e a pessoa tem que recorrer pra rede privada, é o seu salário indo embora. É a escola que precisa ser paga também com o dinheiro do seu salário que vai embora. porque tem que colocar o seu filho também na escola privada e assim o seu salário vai indo embora. Ou seja,

quem que de fato tá preocupado com os trabalhadores? Aqueles que literalmente deixaram o país no estado que está. Porque, meus senhores, eu nunca governei esse país. Eu nunca fui presidente da República. Os nossos deputados aqui também não estiveram em ministérios como estiveram agora. Então, quer dizer que

qual que era a jogada? Já sei, vamos fazer o seguinte, vamos colocar 5 por 2, a gente vai fazer eles votarem contra e aí a gente coloca eles como inimigos do povo, mesmo com que quem propôs essa esse projeto tenha mais faltas do que presenças, mesmo com que a pessoa que propôs esse projeto não falou se tinha um estudo de impacto econômico, mesmo que essa Essa pessoa que propôs esse projeto simplesmente errou o cálculo matemático no projeto, colocou que 4 x 4 era 36. Qual? Quanto que é 4 x 4, senhores? A esquerda não sabe 8 x 8 x 4 é 32, não é 36. Ou seja, essas são as pessoas que

estão hoje colocando trabalhador. Depois de 20 anos de governo, eu descobri você. Agora eu quero cuidar de você. Eu quero te dar uma folga mais enquanto esses malvados não querem isso para você. Mas posso te falar, se lascaram. Sabe por

quê? Porque votamos lá, ó. Tá votado sim. Quer jogar o jogo? Eu sei jogar o jogo também. A narrativa vai cair. Vamos

falar o que agora? Que a gente votou ao contrário, a gente é contra trabalhador. Não, mas sabe o que que eu vou falar? E vou falar assim exaustivamente, sabe o que que é? quando tiver demissão em massa, quando aumentar o preço dos produtos, quando o empreendedor não conseguir mais e vai ter que demitir a pessoa para contratar outro, aí, meus amigos, esse dia vai ser maravilhoso, porque vocês queriam colocar algo e fugir da consequência, mas não. Quando

acontecer, eu estarei pronto, de roupa pronta para falar. Quem é o responsável por isso são vocês que literalmente querem enganar as pessoas. E olha que interessante, queriam colocar a vigência desse projeto. Sabe quando, senhores, sabe quando? Eu queria para agora, para amanhã, 4x3, mas não. Eu queria sabe o

quê? Sabe o que que eles fizeram? fizeram uma vigência de 60 dias, diminuir 2 horas e depois um ano para poder ter o fim da escala 6 por1 horas. Por que que não colocou agora, meus senhores? Sabe por quê? Porque sabe que

iria ter o efeito econômico e aí sabe o que que ia vacalhar? Não ia mais terção de Lula. Sabe o que que é isso? Um desespero para ter voto. Mas posso falar, eu não tenho medo de dizer a verdade. Sabe por quê? Só existe uma

coisa capaz de instruir a mentira. A mentira pode enganar alguns por um tempo, pode literalmente chegar nas almas das pessoas que estão em situação ruim nesse país que vocês deixaram. Mas a mentira ela não perdura por muito tempo. Vocês eles fizeram, né? quiseram colocar como se erro tivesse colocado para os trabalhadores trabalhar 52 horas com uma transição de 10 anos, sendo que os 10 anos estava no projeto do relatório do PT e as 52 horas nunca foi sobre carga horária, foi sobre 12 horas de horário a mais que ele pode ou não fazer de hora extra. Meus senhores,

tem 20 anos que as pessoas fazem a mesma escolha esperando resultados diferentes. Eles literalmente colocaram uma pessoa condenado a três em três instâncias agora na presidência. Existem brasileiros que realmente estavam acreditando por um tempo de que vocês estavam preocupados com eles. Mas olha, eu falo aqui com muita tranquilidade. Graças a Deus que ainda temos muito tempo de vida para poder alcançar as pessoas e dizer a verdade. Não tenho

medo de dizer que da minha parte eu nesse plenário nunca votei aumento de imposto. Você sim. Eu nesse plenário jamais coloquei o meu dedo para poder aumentar cargos dentro de gabinete de ministro do STF. Vocês votaram. Eu nunca aumentei a cada 34 dias do governo o imposto e criar um novo imposto como o Lula fez. Eu nunca gastei R bilhõesais

do povo brasileiro. Inclusive, eu falo isso com muita tranquilidade. Eu nunca usei dinheiro público para poder fazer campanha política. Nunca pode chorar, pode chorar, pode chorar. Eu nunca, eu nunca. Então, meus senhores, eu não

quero ser lembrado somente pelos que estão comigo. É muito importante ter vocês contráriam a mim, porque é um sinal que eu estou certo. Eu não quero ter bandido, ladrão, corrupto do meu lado. Eu quero gente honesta. Eu quero gente que faz algo diferente pelo Brasil. Então hoje muito obrigado por me

darem a oportunidade de explicar para todo o Brasil o quanto vocês são canalhas. Muito obrigado. >> Com a palavra ao deputado André Fernandes para falar pela oposição, somando seu tempo de líder. Obrigado. >> Obrigado, senhor, senhora presidente, olha só que interessante.

Bastou falar a verdade que toda a esquerda hipócrita e vagabunda, começou a se remoer de dor. Então, [aplausos] eu gostaria de cumprimentar em primeiro lugar todos os deputados aqui presentes, todos os trabalhadores que trabalham pela escala, 6 por um, mas que estão aqui desde as 3 da tarde, em plena quarta-feira, acompanhando essa sessão importante. Senhora presidente, que dia que dia para a gente expor a hipocrisia do PT e do governo? Que dia ficando marcado na nossa história, onde o governo pensou que mais uma vez usaria de uma proposta populista para derrubar a oposição, para tentar se beneficiar, para tentar fazer isso sem repercussão financeira até as eleições que se avisinam, mas que no final da das contas Tudo ficou exposto. Eu conto aqui todo o histórico. Isso começou lá no final de

2024. Eu tô falando dessas PECs e dessa discussão, por mais que tenhamos várias PECs anteriores. A primeira exposição dos parlamentares dessa legislatura começou a acontecer no final de 2024. Começaram a expor os parlamentares que não assinaram a PEC da deputada Érica Hilton, que tá aqui em cima, aqui do lado da mesa, começaram a expor de um por um, dizendo: "Aqueles que não assinaram são contra os trabalhadores. Aqueles que não assinaram não querem a sua aprovação. Portanto, se não quer a

sua aprovação, quer prejudicar a classe operária, a classe trabalhadora no Brasil. Olha só como o tempo é o Senhor da verdade. Passaram-se quase do anos e nós vimos hoje aconteceu um negócio muito, mas muito lindo aqui. E eu deixo aqui a minha solidariedade, lindo pela hipocrisia exposta, mas minha solidariedade é a deputada Érica Hilton. Deputada Érica Hilton, você foi humilhada.

Você foi humilhada pelos seus colegas, pelo seu partido, pelo seu governo, pelo PT. Ei, Erica Hilton, tu tava propondo 4 por tr e tava dizendo que quem não assinasse era contra o povo trabalhador. Sabe o que é que o teu governo fez? Sabe o que é que o deputado Paulo Pimenta em nome do PT, junto com todo o governo fez? colocaram aqui uma emenda aglutinativa para prejudicar o nosso destaque de preferência que colocaria em votação a PEC de Érica Hilton que ela propôs. Ou

seja, para votar o 4x3 tá bem caladinha, tá pianinha, humilhada pelo Lula, pelo PT, pelo PSOL, pelo PCDB, pelo governo. Mas eu do Partido Liberal deixo aqui a minha solidariedade. O que é isso? É violência política de gênero. O que é que fez? O governo

humilhou, tratorou. E aí, por não terem coragem de colocar digital em uma PEC que a Érica Hilton propôs, que é engraçado, a partir do momento que o PL disse que votaria a favor dessa dessa PEC, eles começaram a dizer que era uma PEC irresponsável. Ô, Érica Hilton, estão dizendo que você foi responsável por ter feito e proposto uma PEC que não estudou os impactos financeiro, que não se preocupou com a economia do Brasil, que não fez nenhum estudo fiscal. Estão dizendo, infelizmente, que você é incapaz de propor algo decente para o povo brasileiro, porque era a sua PEC que o PL estava querendo votar, mas foi a sua PEC que foi atropelada pelo governo. foi a sua PEC que foi atropelada pelo presidente dessa casa, que infelizmente se vendeu ao governo Lula e que agora na hora da votação simplesmente fugiu, como a gente fala lá no Ceará, pegou o beco alinhadinho com o governo, com o PT, com o PCDB, com o PSOL, com todos que desrespeitaram a Érica Hilton. Eles fizeram essa manobra,

senhores. Você trabalhador que está me assistindo, eu faço o apelo a você, nordestino, do meu nordeste. Eles passaram quase 2 anos, eles começam a gritar aqui, porque é isso mesmo que o vagabundo faz. Quando você toca na ferida desses vagabundos hipócritas, demagogos, mentirosos, eles ficam com raivinha. Passaram 1 ano e 6 meses dizendo que votariam. Olha lá como é bonito lá, ó,

dando o dedão. Beleza, irmão. Não tem problema. Essa educação. Show. Pode dar

o dedão do meio, não tem problema. Olha lá, olha. Começaram a gritar. Não tem problema. Também são vagabundos.

Vocês são vagabundos. Vocês estão desde as 2 horas da tarde aqui. São vagabundos. Não tem problema. Olha só.

Olha só,

>> senhores deputados, antes de continuar, eu cortei o som e vou determinar que as palavras injuriosas saiam das notas taquigráficas. Esse é o plenário da Câmara dos Deputados. Expressões injuriosas e descortejos não devem ser utilizadas. Vou retomar a palavra ao deputado André e peço que ele se contenha nas suas palavras. Obrigada, Vossa Excelência.

>> Senhora presidente, que de forma obtusa interrompeu o meu tempo. Eu entendo perfeitamente tudo que está sendo feito nesse momento. Não tem problema. Isso aqui está sendo exposto para todo o Brasil. Eles passaram um ano e 6 meses criticando todos os parlamentares que não assinaram a PEC do 4x3.

Porém, agora quando nós dissemos publicamente que votaríamos a favor, eles chegaram, atropelaram, enganaram, fizeram uma manobra regimental para que não tivesse a votação do 4x3. Pior, a própria deputada que propôs foi hoje disse que era contra, simplesmente mudou. Seja, enquanto o PL, a oposição estava dizendo que seria contra ou que não assinou ou que queria debater antes de votar, não vamos aprovar porque essa é a prioridade para benefício do povo trabalhador. No final das contas, quando a gente diz, tudo bem, a gente topa. Vocês deram para trás.

É, ou seja, a comprovação de que era mentira, de que era uma ação politiqueira, eleitoreira. E no final das contas, o que está sendo votado nesse exato momento pela manobra de vocês é a 5x2, onde vai se reduzir das 44 horas paraas 40, 1 ano depois de 2 meses, quando reduzir 2 horas. Nós estamos falando de 14 meses. Ei, você trabalhador, nós do PL gostaríamos de votar aqui uma transição imediata, mas o PT, o governo e vamos votar daqui a pouco esse destaque e eles vão deixar a digitalzinha nisso aí. Olha só que interessante. Nós gostaríamos de votar

para ser uma transição direta, mas o governo que não se preocupa com você, trabalhador que está me assistindo. E eu tô falando você trabalhador mesmo, não é esses que ficam aqui em plena quarta-feira desde 2 da tarde batendo palma pro PT e sindicalista. Você trabalhador que merece o seu descanso digno, você nordestino que sofre muitas vezes porque tem que pegar um ônibus desgraçado lá no nordeste do PT, enfrentar a maior burocracia do mundo para ter um tempo com a sua família. por você. O PL gostaria sim de votar uma escala justa, de votar algo justo a PEC 40 de 2025, que mais uma vez, por uma manobra da presidência dessa casa, evitou que se fosse votado. Ou seja, está sim 100% em

conuio com o governo Lula, mas não em benefício do povo. Repito, se você não ouviu, eu repito. Eles passaram ano e se meses criticando quem não assinou >> e agora eles fizeram a manobra para não votar o 4x3. Foi humilhada a deputada Érica Hilton, que tava fazendo o cardzinho no Instagram, colocando o rosto de todo mundo. Eu faço um desafio.

Coloca lá o rosto dos teus colegas que te atropelaram, que não te respeitaram, que não deixaram votar a tua PEC, que simplesmente disseram que você era irresponsável por não fazer um estudo financeiro de impacto fiscal no Brasil. Faz isso. Eu tenho certeza que não vai fazer. Sabe por quê? Porque não tem coragem. Porque quando é para gritar na

rede social e caçar like, faz, mas quando é para enfrentar um debate justo e íntegro aqui no plenário dessa casa, simplesmente foge com medo. Obrigado, senhora presidente. >> Pela ordem, presidente. Pela ordem. >> Com a palavra, deputada Érica, questão de ordem.

>> Obrigada, presidente. Minha questão de ordem do artigo 74, inciso 7 do regimento, porque fui citada e quero direito de resposta. Vossa Excelência tem um minuto. >> Presidente, é muito impressionante a cara de pau, a desonestidade intelectual e o teatro de biruta de aeroporto que a extrema direita está protagonizando dentro deste plenário. O líder, o presidente do partido deles foi a imprensa dizer que dariam o sangue para não aprovar o fim da escala 6 por1. Se

hoje nós estamos votando 5 por 2, é porque eles obstruíram e impediram a votação do 4x3. Aí levaram uma lambada da classe trabalhadora, levaram uma lambada das forças sindicais, levaram uma lambada da sociedade e agora tão fazendo esse teatro, esse papelão, essa farsa. O trabalhador e a sociedade não é trouxa e vai mandar um recado na urna. Humilhado. Tão eles que da noite pro dia tiveram que na noite de ontem, peço mais 30 segundos, presidente para concluir, tiveram que na noite de ontem mudar a sua posição.

>> Presidente, presidente, [aplausos] >> obrigada, presidente. Mudar a sua posição. Humilhante, presidente. É se tornar deputado ensinando na internet fazer depilação íntima. Isso que é humilhante.

Não mudar de posição. Humilhante é não defender as próprias posição. Viva a classe trabalhadora brasileira. Viva o presidente Lula e a nossa luta pelo fim da escala 6 por1. Provoca irmão.

>> Como como encaminha o governo, >> presidente. >> Deputada Júlia, a oposição já falou. Quem falou pela oposição? Quem falou pela oposição foi deputado André Fernandes >> e antes deputado Nicolas Ferreira. >> Artigo 74.

>> Artigo 74. >> Como encaminha o governo deputado 74. >> Fui citado, presidente. Foi citado. >> Deputado Paulo Pimenta.

>> Questão de ordem não foi aqui. >> Presidenta. >> Questão de ordem presidenta. >> A oposição já mandou liberar, >> presidenta. Questão de ordem. Eu fui

citado. Fui citado. >> Questão deputado Paulo Pimenta 74. PSD >> foi citado. Presente.

>> Presidente Vossa Excelência tem a palavra por um minuto. Posso juntar com meu tempo da orientação. >> Vossa Excelência pode juntar com o tempo que vossa excelência tem como para orientar pelo governo. Depois deputado Otônio de Paula pelo PSD. Senhora presidente, >> tempo de liderança.

>> Aqui é a bancada do governo. Aqui é a bancada de quem não fez campanha usando o avião do Vorcaro, presidenta, aqui é bancada de quem não recebeu dinheiro na campanha do esquema do Banco Master e do Vorcaro. Aqui é a bancada de quem não recebeu dinheiro da campanha. do esquema do roubo do INSS. Aqui não tem ninguém.

Aqui não tem ninguém que participou do esquema da orgia do Banco Master. Senhora presidenta, >> aqui é a bancada que defende a classe trabalhadora >> e que, por conta disso, senhora presidenta, orientou o voto sim para acabar com a escala 6 por1 e aprovar o direito da 5 por >> agora. Peço desculpa a Vossa Excelência, mas Vossa Excelência já tinha encaminhado pelo governo, então um minuto. >> Não tinha, não tinhaado, mas >> Vossa Excelência já tinha somado os tempos, não tinha. Então vamos agora a orientação do governo. Continue.

>> Obrigado, senhora presidente. Nós estamos hoje fazendo história. Presidente Lula, a sua base aqui no Congresso está aprovando o fim da escala 6 por1. Está aprovando mais direitos e dignidade pra classe trabalhadora. Estamos aprovando a 5 por 2 sem redução de salário.

Vamos conquistar as 40 horas semanais e vamos, senhora presidenta, fazer história mostrando de que lado nós estamos. Nós estamos do lado do povo, do povo mais sofrido, das pessoas que mais precisam. Viva a classe trabalhadora, viva a luta do povo brasileiro. Viva o fim da escala 6 por1. Com a palavra pela liderança do PSD, deputado Otônio de Paulo, que dividirá seu tempo com deputado >> Túlio Gadelha, que eu não vejo por determinação do senhor presidente Hugo Mota.

Se não aprovarmos a escala 6 por1, Lula ganhará as eleições, >> disse o presidente Valdemar Costa Neto. E é por esta razão que o PL está votando sim no painel para que Lula não ganhe as eleições. Quer dizer que para Lula não ganhar as eleições, eu que não voto em Lula, terei que esfaquear o trabalhador brasileiro. Não. Se a direita da qual eu pertenço quiser ganhar Lula, ganhe na proposta, ganhe nas ideias, não esfaqueando o trabalhador brasileiro.

os que dizem que esse projeto é um projeto eleitoreiro, as vésperas de uma eleição. Eu quero lembrar que em 2022, no mês de agosto, faltando dias para o início das eleições, nós votamos nesta casa o aumento do Bolsa Família enviado pelo presidente Bolsonaro. Por que que é eleitoreiro agora e [grito] não foi eleitoreiro em 2022? Senhoras e senhores, há um contrassenso em dizer que se defende a família e ser contra o fim da escala 6 por1. Como ser contra uma proposta que dará ao pai mais tempo com seu filho, a mãe solo mais tempo com seus filhos?

Que cristão é este? que vota contra a escala 6 por um, impedido do irmão estar domingo na igreja ou na missa. Que orgulho ser a direita que está ao lado do trabalhador. Que orgulho dividir esta tribuna com Túlio Gadelha, que podemos ter divergências de pensamento e de cosmovisão, mas estamos unidos pelos trabalhadores do Brasil. Eu termino, senhora presidente, eu termino recitando Geraldo Vandré.

E quero recitando, homenagear [grito] as duas mulheres constituintes que estão nesse plenário, a deputada Lidice da Mata e a deputada Benedita da Silva, [aplausos] caminhando e cantando e seguindo a canção. Somos todos iguais, braços dados ou não, nas escolas, nas ruas, nos campos, construções, caminhando e cantando e seguindo a canção. Vem, vamos embora. Que esperar não é saber. Quem sabe faz a hora. Não espero

acontecer. Vem, vamos embora que esperar não é saber. Quem sabe faz a hora não espera. >> Viva os trabalhadores do Brasil. >> Glória a Deus.

>> Viva. [grito] >> Glória a Deus. Presidente, a minha fala, pastor. Por favor, pastor, pastor Antonio, >> por favor, pastor. A minha fala ela vai no sentido de fazer justiça aos que lutam, de fazer justiça aqueles que pensam no coletivo.

A gente viu aqui tentativas, pastor, de enganar a população brasileira. A gente viu aqui parlamentares do outro lado que se dizem homens de Deus, que se denominam pastores, mentirem pra população. A tentativa destes que falaram de dizer que defendem o trabalhador, mas há algumas horas atrás terem colocado a digital numa emenda que aumenta a carga horária para 52 horas semanais. mostra a incoerência, mostra o desatino, mostra a capacidade que esse lado da política tem de muitas vezes atacar os direitos dos trabalhadores e querer pousar de bonzinho. Pastor, eu tô aqui entre pastores e uma tribuna abençoada, mas quando a gente fala de trabalho, a gente precisa falar de ciência.

A gente precisa entender que o homem não é uma máquina e que a redução da carga horária não implica necessariamente na redução da produtividade. Que o trabalhador descansado em todos os países que foram estudados, eles conseguem produzir mais e melhor. Que o homem quando vive com a família e consegue ter tempo de se qualificar, ele pode sonhar em ter empregos melhores. Presidente, algo que poucos falam quando falam do mercado e das indústrias e do trabalho. Algos algo que poucos falam, a rotatividade no Brasil, nosso país é um dos países onde o trabalhador passa menos tempo numa empresa, principalmente no setor de varejo. Os caixas de

supermercado, gerente. São essas pessoas que nós estamos defendendo aqui. Essa rotatividade ela existe porque o trabalho ainda é uma carga muito pesada. E quando a gente fala de reduzir para 40 horas, a gente não tá sonhando com o mundo ideal. A gente tá mostrando que outros países fazem a mesma coisa. Os

países do G20 fazem a mesma coisa. E é por isso que não tem como a gente sonhar em discutir a qualidade do trabalho sem olhar pro trabalhador, a produtividade do país, sem olhar paraa condição de trabalho. Presidente, num momento como esse, a gente vê que o Brasil cresceu a Constituição de 1988, pastor, nós tínhamos um país quando ela foi escrita, um país que tinham 140 milhões de brasileiros. Um país que 73% da população estavam em centros urbanos. Hoje vivemos um outro país com 213 milhões de brasileiros.

Um país que tem 87% da população em centros urbanos e um país que foi expulsando a classe trabalhadora pra periferia. E o que não se fala aqui é do tempo de deslocamento do trabalhador até o trabalho. É das horas que eles passam presos no trânsito e que isso nunca foi computado como horário de trabalho. Isso é tempo de vida desperdiçado, tempo de vida que nunca é calculado. E que olhe, pastor, a tecnologia que muitos dizem que veio para facilitar, a tecnologia também veio para cobrar, para estressar. A tecnologia veio para o

mundo atual e ela tem junto com a carga exaustiva de trabalho, tem adoecidos brasileiros. Foram 576.000 trabalhadores. 576.000 trabalhadores em 2025 que foram afastados por transtorno mental, por ansiedade, por estresse, por burnout.

esses trabalhadores que precisam ser defendidos aqui. E quando a gente vê a extrema direita com todo atrevimento, com desatino, com mal caratismo, falar que defendem os trabalhadores, é importante que a gente diga quem sempre teve defendendo a classe trabalhadora no Brasil, o presidente Lula, o campo progressista, aqueles que querem ver uma qualidade de vida melhor para quem produz de verdade. Presidente Hugo Mota, a gente precisa unir os diferentes. A gente consegue olhar pra política brasileira e a polarização. Enquanto alguns tentam construir muros, nós precisamos construir pontes.

Construir pontes com os evangélicos que muitas vezes são enganados por esses que estão aí. construir pontes com as forças de segurança que muitas vezes caem num discurso falacioso e raso de que bandido bom é bandido morto. Nós precisamos construir pontes com aquelas pessoas conservadoras que estão vendo seus valores indo por água abaixo pela corrupção de alguns que guardam dinheiro em casa, centenas de milhares de reais e se acham o dono da ética, paladinos da ética. Por isso, a construção de pontos paraa reeleição do presidente Lula, ela é mais do que necessária, ela é estratégica. Por isso que a gente tá hoje entre homens de fé, pessoas que sabem o que falam e pessoas que nunca tentaram enganar o povo brasileiro. Salve a luta

do trabalhador, salve a luta do povo, salve o presidente Lula que trouxe esse projeto pro parlamento. Conte com a gente. >> Presidente Hugo Mot, posso ter um minuto de palavra? >> Concedo a palavra à deputada Lit da Mata para falar pela Coordenadoria dos Direitos da Mulher. Bem, muito bem.

>> Oi, >> senhor presidente, >> senhoras e senhores deputados e deputadas, este realmente é um dia histórico, um dia de alegria para todos nós que lutamos em defesa dos direitos do trabalhador em nosso país. Uma alegria especial para mim e para Bené. que aqui também tivemos a oportunidade de comemorar o a diminuição da jornada de 48 para 44 horas. Aquela época já defendíamos 40 horas semanais, mas para aquele momento político e de negociação e correlação de forças, conseguimos fazer a negociação com a presença do presidente Lula como como constituinte. E tantos companheiros como Aródio Lima, como Aldo Arantes, como Domingos Leonelli, como Edmilson Valentim, que estavam aqui lutando para garantir o direito dos trabalhadores. Mas hoje,

Renildo, hoje nós estamos aqui numa nova conjuntura, o presidente Lula percebendo a necessidade e a luta que já se desenvolvia nesse país. defesa das 40 horas semanais e pelo fim da escala 6 por1 enviou um projeto a essa casa que já tinha mais de uma PEC, traduzindo o desejo de deputados e deputadas que conversando com o povo do nosso país entendiam a necessidade dessa mudança. E qual foi a postura da oposição? A postura da oposição durante um ano e meio foi atacar essa proposta. A postura da oposição durante os últimos dois meses foi tentar desqualificar essa proposta, foi aterrorizar o povo brasileiro, dizendo que isso ia destruir a economia do Brasil. A mesma e velha

cantilena que ouvimos tantas vezes quando diziam que não podia ter 120 horas de licença maternidade na constituinte, ou quando se falou no aumento do salário mínimo, ou quando se discutiu também a redução da jornada de trabalho e todas as vezes sempre que avança o direito do trabalhador em nosso país. Qual não é a nossa surpresa que eles ficaram tão atrapalhados com a notícia de que nós iríamos ganhar uma votação fazendo um grande acordo nesta casa para aprovar a 5x2 como escala e 40 horas de trabalho semanal sem redução de salário que eles se desgovernaram. A expressão biruta de aeroporto cai muito bem a estratégia da oposição nesse momento. A, inclusive os os oradores que falaram do lado da oposição disseram que quando começaram as demissões, deputado Paulo Pimenta aí e deputado Paulo Teixeira, aí eles vão denunciar. Ora, porque não votaram, não. Disseram que

tinham muita coragem. Mas cadê a coragem de votar? Não deviam ter votado não. Como alguns tiveram coragem, inclusive coerentemente o Partido Novo. Mas o PL não. O PL amarelou. O PL tá interessado

em fazer bonito para o candidato deles, aquele que é o senador dublê de produtor de cinema, não se desgastar. mais do que o que já te dá, está desgastado junto aos trabalhadores e trabalhadoras brasileiras. Portanto, quem conhece a vida do presidente Lula não pode, não pode nem admitir que alguém vem aqui para dizer que o presidente Lula nunca trabalhou. Quem diz isso certamente nunca trabalhou, porque o povo brasileiro sabe que o presidente Lula foi um homem que trabalhou desde criança, que perdeu o seu dedo dentro de uma de uma fábrica, lutando pelo seu salário e agora querer dizer que ele não trabalhou. Vamos procurar outra história, gente. Assumam o fracasso de

vocês. Assumam que nós fomos vitoriosos na nossa estratégia, que nós vamos dar aos trabalhadores brasileiros nessa noite de hoje a vitória. Vocês que estão aqui, finalizo, vão sair vitoriosos porque as mulheres trabalhadoras brasileiras de todo o país vão estar com mais tempo para se dedicar ao seu descanso. Viva a luta das mulheres trabalhadoras e dos trabalhadores brasileiros que conquistam nesse dia as 40 horas semanais e o fim da escala 6 por1. Muito obrigado.

>> Todos já votaram. Darei 2 minutos a cada autor para prestigiar essa grande iniciativa em favor da sociedade brasileira. Em seguida, darei também um tempo ao deputado Além C. Santana, foi o presidente da comissão especial. E por último ao relator, deputado Léo Prates, para que eles possam fazer as suas considerações e eu encerrarei a votação.

Passo a palavra ao deputado Reginaldo Lopes, autor da primeira proposta que tratou da redução da jornada de trabalho ainda no ano de 2019. 3 minutos. Bora, Reginaldo.

>> Obrigado, presidente. Estamos todos aqui escrevendo uma nova história, uma história que olha de fato para quem constrói esse país no dia a dia. Nós estamos olhando para a classe trabalhadora. será a maior entrega para os trabalhadores e trabalhadoras brasileiras e brasileiros depois da criação da CLT. Eu diria que é maior do que a entrega dos constituintes de 88, porque nós estamos combinando a redução da jornada de trabalho de 44 horas semanais para 40 horas, mas nós estamos ousando. Estamos fazendo aqui

uma verdadeira revolução democrática e popular. Nós estamos aqui dizendo para a sociedade brasileira que o país tá maduro, que a economia tá madura e que chegou a hora de olhar para os trabalhadores e trabalhadoras. Estamos dobrando o tempo do descanso semanal remunerado para dois dias de descanso. Ação, presidente Hugo Mota, você que ajudou a construir essa convergência que deve passar de 460 470 votos favoráveel a esta revolução. o presidente Lula que conseguiu pautar esse tema, colocar sua posição histórica a favor dos trabalhadores e o povo, as redes, as ruas, vários protagonistas ajudaram juntamente com o sindicalista.

Portanto, esta matéria só traz fatores positivos, efeitos colaterais positivos para toda a sociedade. É uma política do ganha ganha. Todos vão ganhar com o fim da escala 6 por1. Porque é assim, a escravidão moderna do século XX, nada, não tem um indicador, não tem uma evidência técnica, um estudo científico que comprove o contrário. Além desses ganhos para os trabalhadores e trabalhadoras, nós vamos ajudar naquilo que nós precisamos aqui, elaborar mais política, uma política do tamanho do sonho do brasileiro, de saúde mental, porque o que acaba com a economia é o adoecimento dos trabalhadores e trabalhadoras. Já passamos de 500.000

afastamento por ano por questões psicossocial. Quero elogiar o Marinho pela postura de criar uma política agora psicossocial para os trabalhadores e trabalhadoras, obrigando a ter um projeto das empresas. Mas para encerrar, eu quero dizer, eu aprendi e apresentei essa PEC defendendo o fim da escala 6 por1, porque eu fui vítima. Essa carteira aqui, ela tem registro de trabalho. Foram mais de 10 anos vítima dessa escala, não. 6 por um.

Lamentavelmente numa padaria de 7 por0, trabalhando 64 horas, 10 horas por dia, 4 horas no domingo. Eu sei como is prejudica o sonho da juventude, o sonho das famílias, o sonho de uma mãe que quer conviver com o filho, o sonho de um pai, o sonho das mulheres que t dupla e tripla jornada de trabalho numa sociedade estruturalmente machista. Chegou a hora, a hora do povo brasileiro. Pela primeira vez o parlamento brasileiro faz uma reforma verdadeiramente que influencia na vida do povo. São 37,8 milhões de brasileiros e brasileiras que serão contemplados e melhorarão sua vida. Vamos à luta. Obrigado, presidente

Lula. Obrigado, Parlamento Brasileiro. Até a vitória. [aplausos] Convido a tribuna a deputada Érica Hilton, também uma das autoras de uma das propostas que nós estamos apreciando na noite de hoje. >> Obrigada, presidente. Quero cumprimentar

os movimentos sociais, o movimento VAT, as forças sindicais, os parlamentares deputados, Vossa Excelência, o presidente Lula, que trabalharam de maneira incansável para entregar ao povo brasileiro e a classe trabalhadora a redução da jornada de trabalho neste país. Muitos atuaram e trabalharam contra os interesses do povo, mas a luta organizada, o compromisso do presidente Lula, a insistência dos movimentos sociais barraram qualquer tentativa de obstruir um avanço entregue à mão dos trabalhadores. A escala 6 por1 é desumana. A escala 6 por um rouba a esperança, rouba a dignidade e é ainda mais perversa as mulheres, as mães, a comunidade jovem que se vê completamente massacrada em uma escala de trabalho que não permite que a pessoa tenha vida. As pessoas precisam trabalhar para viver e não viver para trabalhar. Aqueles que

sempre olharam pros interesses do patrão, aqueles que sempre lucraram com a exploração da classe trabalhadora, não queriam ver esta entrega sendo feita. Mas o compromisso do presidente Lula, o compromisso das nossas bancadas nesta casa, o compromisso do movimento VAT, liderado pelo grandioso vereador Rique Azevedo, que procurou o nosso mandato. E aqui também é preciso fazer um reconhecimento. A comunidade LGBTQ mais é uma grande protagonista desta luta, é uma grande protagonista desta entrega que na noite de hoje será dada a milhares, milhões de brasileiro, milhões de famílias que diziam: "Deputada, eu quero ver os meus filhos. Deputada, eu quero viver com o meu pai, com a minha mãe". aqui mesmo. Hoje no plenário da

Câmara alguns rapazes dizia: "Deputada, minha mãe, eu mal vi porque trabalhava na escala 6 por1 e eu mesma criei as minhas irmãs para que a minha mãe pudesse trabalhar numa escala 6x1 desumana em final de ano voltando 2 3 horas da madrugada porque trabalhava em loja e a gente sabe que o comércio como é no período de festividade. Presidente, nós estamos alegre, nós estamos feliz, porque nós fizemos os inimigos da classe trabalhadora morder a língua, voltar atrás, recuar nas suas posições, reconhecer que esta proposta é boa para o Brasil. Eles que sempre bateram nesta proposta estavam aí fazendo esse espetáculo. Hoje é uma noite de festa de alegria. Quero agradecer e cumprimentar o meu companheiro Reginaldo Lopes, que propôs a matéria antes de mim e que foi um parceiro ao longo dessa discussão.

Agradecer o nosso presidente Alencar, que conduziu a nossa subcomissão com maestria, com grandiosidade. agradecer a todas as pessoas que acreditaram que era possível entregar algo para este Brasil. E por último, relembrar e agradecer imensamente ao nosso grande e o nosso grande presidente Luís Inácio Lula da Silva, que comprou essa briga, se colocou ao lado dos trabalhadores brasileiros e vai nos permitir entregar a classe trabalhadora. Obrigada, presidente. >> Senhor presidente, >> concedo a palavra à deputada Santos.

>> Deputada Daana Santos, querido, >> uma das autoras também que tratou do fim da escala 6 por um. >> Muito bem.

Vai dar

>> vai dar tempo. Então eu vou até

>> Você está acompanhando sessão da Câmara dos Deputados em votação a proposta de emenda constituição que reduz a jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais. Deputada Daana Santos na tribuna. Presidente, antes de iniciar a minha fala, eu gostaria de chamar aqui também o deputado do meu partido Inácio Arruda, que é um dos grandes lutadores, que muito antes, inclusive, da minha chegada até aqui, já estava fazendo esse debate. É necessário que a gente tenha essa memória histórica. É necessário que nesse dia tão importante, e falo isso, tomada da emoção pelo fato de estar participando ativamente desse processo, com todos estes que que confiam, mas que principalmente se colocaram à disposição para com coragem fazer esses enfrentamentos. Hoje, Reginaldo, Érica,

nós estamos entrando paraa história porque nós nos colocamos à disposição da classe trabalhadora, do povo brasileiro, daqueles e daquelas que esperam em nós a mudança, que confiam na nossa atuação, que confiam no nosso trabalho. que cedo da manhã já estão ocupando os ônibus, esses que não vem os filhos crescer, essas mulheres que t as suas vidas consumidas por uma labuta exaustiva. E falo aqui principalmente do grande contingente das mulheres e mulheres negras. Trago isso como parte da minha defesa, porque essa é a política que eu acredito e é justamente para esta política que eu entrego toda a minha disposição. Quero saudar aqui todos do meu partido, mas todos também que se colocaram juntos, atuantes nesse momento. E também trago de forma muito

afetuosa um abraço ao movimento sindical, a todos os sindicalistas que são atacados nesse mesmo espaço onde hoje nós damos esse grande passo. Existem aqui projetos que querem definitivamente acabar com esse movimento porque sabem que são esses homens e mulheres que estão na defesa da classe trabalhadora. Para finalizar e já repasso pro meu camarada, eu quero dizer que o Brasil hoje ganha, mas ganha porque esta casa demonstrou a responsabilidade que tem com a luta pelo povo. Eu emocionada que estou. Agradeço ao presidente Lula pelo fato de ter se colocado sempre à frente desse processo, fazendo com que hoje nós pudéssemos aqui celebrar. Meu ministro, tudo o que tem

acontecido aqui é fruto desse que sai, emerge da classe trabalhadora. Eu falo isso como uma figura que emerge desse espaço e que é fruto de todos os investimentos desse presidente. Lula, eu quero dizer que tu pode contar comigo porque absolutamente tudo o que eu tenho surgiu desse espaço de investimento nas políticas. E a ti eu sou grata. E a todos os meus colegas. E para finalizar,

presidente, eu peço 30 segundos e eu vou passar aqui pro Inácio, porque é tomada por essa emoção de saber do compromisso que temos. E hoje, hoje avançamos, hoje demonstramos que essa casa não sobrevive só de ódio e de colocar um contra o outro, sobrevive também de grandes investimentos na política que tem impacto na vida das pessoas. Avante, classe trabalhadora, um enorme, um enorme abraço a todos que confiam e acreditam, porque aqui sempre dizem que somos inimigos do povo e generalizam. Eu quero falar que nós somos amigos da classe trabalhadora, amigos do povo brasileiro e o nosso trabalho é todo para fazer com que definitivamente nós tenhamos um novo rumo para essa sociedade. Obrigada pela confiança meus camaradas. Obrigada meus amigos e é

dessa forma que sigo com o compromisso que tenho. Alencar >> deputado Inácio Arruda 2 minutos. foi um dos primeiros autores de emendas que trataram também de redução de jornada de trabalho ainda na década de 90. >> Reafirmo o compromisso e finalizo passando pro meu grande camarada Inácio, tomada de orgulho Inácio, por fazer parte desse momento. >> Obrigado. Obrigado, Dayana. Obrigado,

presidente. Eu considero assim muito significativo essa linha de tempo da luta dos trabalhadores brasileiros. A batalha de 88, liste da mata e bené, duas da história do povo brasileiro. Ali conseguimos as 44 horas. Em 95, eu tive a honra de encabeçar uma emenda constitucional com o deputado Paulo Paim e ela tramitou, foi aprovada nessa casa e na comissão de mérito teve 100% dos votos, não conseguiu chegar aqui porque fomos barrados por um entendimento do então presidente Michel Temer. Mas a

hora dessa conquista chegou impulsionada pela liderança do povo trabalhador, pelas centrais sindicais. Eu peço a esse plenário uma salva de palma para as centrais sindicais, para os sindicatos, para os trabalhadores, para aqueles que não tem carteira assinada, para esse povo que trabalha e produz a riqueza do país. Sempre perguntam: "Quem vai pagar a conta da redução da jornada de trabalho? Quem sempre pagou é o povo que produz a riqueza. É esse povo que paga todas as contas no país. Por isso,

senhor presidente, para mim é uma honra poder estar aqui nesta hora, neste momento. Eu estava ali na ciência e tecnologia. Quando saí de lá, ocupei a vaga do nosso querido deputado José Guimarães. E aqui estou para fazer história junto com todos vocês, deputadas, deputados, centrais sindicais, sindicatos, trabalhadores. Essa é uma luta do povo brasileiro. Foi

o povo brasileiro que empurrou a todos. Nós já estávamos convencidos, mas era preciso que outros fossem convencidos. E o sentimento do povo, o amor do povo pelo trabalho, pela produção da riqueza levou todos vocês. >> Grande vitória, senhor presidente. Parabéns ao trabalho de Vossa Excelência. Parabéns a você, Léo, que

fez um brilhante, um brilhante substitutivo e o nosso querido Alencar Santana, que conduziu com maestria, como disse aqui a nossa Érica e a nossa Dayana, a comissão que levou a esse projeto que agora estão votando. Grande abraço, grande vitória do nosso povo, dos trabalhadores que produzem a riqueza do país. Fim da jornada seis. Convido à tribuna o presidente da comissão especial, deputado Alencar Santana, para falar por três minutos.

>> É por vocês que aqui estão nesse plenário, movimento sindical, lideranças, movimento social. É por você que está nos acompanhando pela TV Câmara, pelas redes sociais, pela imprensa. Você, homem, mulher, jovem, trabalhador e trabalhadora desse país, pessoas que são a força motriz justamente da nossa economia, pode ter a máquina mais moderna do mundo. Sem a força humana, sem a consciência humana, ela não funciona. é o trabalhador e a trabalhadora brasileiros que faz esse essa economia pujante do nosso país. E

hoje é um dia histórico, sem dúvida alguma, uma grande vitória, um grande passo de conquistar a redução da jornada para 40 horas e a garantia mínima de dois descansos na semana. Nós sabemos que ter uma conquista ao trabalhador e a trabalhadora não é tão fácil, não é tão simples, requer luta. E essa luta não é de hoje, vem desde 1988. Tomou vulto, recentemente, tomou força, graças a duas propostas, a do amigo, colega, companheiro, nosso líder, deputado Reginaldo Lopes de 2019 e da deputada Érica Hilton de 2025. ambos, ambas propostas brilhantes, revolucionárias, marcantes que e que ficarão na nossa história. Mas quero aqui,

presidente Hugo Mota, também parabenizá-lo. Vossa Excelência assumiu o compromisso e disse para nós, disse para mim ao Reginaldo Lopes, o ano passado, o ano passado nós vamos colocar essa pauta em 2026, no primeiro momento, nós vamos votar a isenção do imposto de renda. E se essa comissão, da mesma maneira, a comissão de justiça, tratou do tema, avançando, debatendo, dialogando aqui na Câmara e na sociedade, em todas as regiões do país. E faço aqui um agradecimento a todos os servidores da comissão que lá nos ajudaram, na pessoa da Inida, da Inneida e na pessoa da Ana, que é daqui dessa casa. Mas presidente Hugo Mota, a sua força, a sua liderança, a demonstração do compromisso com o povo brasileiro, sem dúvida alguma, foi foram essenciais para que a gente chegasse hoje. A última vez que se houve uma

redução de jornada foi em 1988, na constituinte cidadã liderada por Ulisses Guimarães. Depois de 3 38 anos, presidente Hugo Mota, nós estamos aqui fazendo novamente história. História essa que vai beneficiar não só hoje, mas todas as gerações futuras. Porque o trabalhador quer viver, porque a vida não tem hora extra e ele quer vida além do trabalho. Mas nós temos que destacar também a liderança do presidente Lula do seu compromisso de vida. De vida. mesmo

antes da fundação do PT, depois da fundação do PT, depois da fundação da CUT, em todos seus processos eleitorais, vitoriosos ou não, e também nos governos e também nos seus governos. Só nesse governo ele recriou o Ministério do Trabalho, garantiu isenção de imposto de renda, igualdade salarial, aumento do salário mínimo acima da inflação e agora garantem o fim da escala e a redução da jornada. Porque o presidente Lula já diz: "O trabalhador não nasceu só para trabalhar". Ele quer amar, ele quer viver, ele quer estudar e ele quer ser feliz. Por isso, presidente, para concluir, quero cumprimentar aqui também, fazer na memória dessa frase do presidente Lula e cumprimentar os dois ministros aqui presentes, o nosso deputado, nosso líder, ministro Guimarães, que conduziu politicamente, novamente, com muita maestria, e o nosso ministro do trabalho, Marinho, que também tem uma uma longa história em defesa do trabalhador, que aqui merece as nossas homenagens. Para concluir,

presidente, no passo 10, >> deputado Alencar, para concluir, >> no passo 10, o Marinho também que conduziu muito bem o diálogo com todos nós da comissão, em especial com o deputado Léo e aqui também quem eu cumprimento, porque foi um grande companheiro, um grande amigo, uma capacidade ímpar de escutar e acima de tudo compreender e demonstrando a sua a sua sensibilidade e compromisso com os homens e mulheres trabalhad e trabaloras. Viva os trabalhadores e as trabalhadoras do Brasil. Chega de se >> convido a tribuna o deputado Léo Prates, relator da matéria. >> Senhor presidente, senhores parlamentares, a minha palavra é de gratidão a todos os colegas. Eu fiz questão de falar daqui porque essa não é uma bandeira partidária, essa não é uma bandeira ideológica, essa é uma bandeira do povo brasileiro. Tive a oportunidade,

senhor presidente, de ser secretário de saúde de Salvador, referência mundial no combate à COVID-19, onde era governada por um governador do PT e um prefeito do União Brasil. Fizemos o trabalho em nome da vida das pessoas. E mais uma vez, senhor presidente, Deus é generoso comigo. Coloca na minha vida vossa excelência. Vossa Excelência, eu não estive com Vossa Excelência desde o primeiro momento para ser presidente dessa casa. Vossa Excelência,

eu não lhe acompanhei porque eu estava na campanha do deputado Elmar Nascimento. Vossa Excelência, desde o primeiro momento, nunca me perguntou quem eu tinha apoiado. Eu sempre pedi uma oportunidade e Vossa Excelência achou que eu teria a capacidade de estar aqui. Então, se eu tenho que agradecer em primeiro lugar a Deus, em segundo é a Vossa Excelência. E eu digo isso e dou esse testemunho, presidente Hugo Mota, para mostrar a grandeza da sua liderança, porque quem é mulher nesse parlamento, quem é jovem sabe que tem que todos os dias, presidente Hugo Mota, fazer duas vezes mais do que qualquer um neste parlamento para provar que tem o mesmo valor. Vossa

Excelência é o presidente mais jovem desta casa. Vossa Excelência faz história e todos os dias tem que provar sua liderança, mas Vossa Excelência nunca baixou a cabeça e deixou de apostar em um novato. Então, a Vossa Excelência, minha gratidão eterna e, principalmente minha união por valores, porque Vossa Excelência mostra que quando os interesses do Brasil estão em jogo, Vossa Excelência coloca o espírito público. Estarei com Vossa Excelência em todos os seus sonhos, porque a palavra convence, mas o seu exemplo arrasta. Eu quero dizer a todos os pares, foram usados os termos, deputada Alice, equivocados, deputada Lídice. Foi jogado

termos dentro da Constituição. Não. Quem criou? Nós não mudamos os parâmetros constitucionais. a Universidade Federal da Bahia, a Universidade Estadual da Bahia, meu amigo deputado Só Cavalcante, estão tendo aula nesse momento falando do acerto dessa casa que a Constituição dá o direito fundamental. Esse texto é

uma homenagem ao legislador fundamental. Nós só trocamos o número 44 pelo 40, o número um pelo número dois no número de folgas. Respeitando a história como Vossa Excelência, presidente Hugo Gum Mota, levantou a Constituição na sua eleição. Isso aqui é uma demonstração da palavra que tem Vossa Excelência e do respeito que tem deputada Lides, o presidente Hugo Mota, a Constituição original. Nós não modificamos a Constituição original, não jogamos nada dentro da Constituição.

Nós respeitamos a trajetória desta casa. E por isso, presidente Hugo Mota, me sinto honrado de receber uma ligação de professores da Universidade Federal da Bahia. Nós temos aqui amigos e amigos, meu líder Augusto Cotinho, gratidão, meu presidente Marcos Pereira, meu amigo líder Mauro Ering do PDT que me deu a oportunidade, Reginaldo Lopes, Alencar, nós respeitamos o que o legislador original fez, mas nós fizemos algo a todos os trabalhadores e trabalhadoras. É um pequeno texto, deputado Chico Alencar, de nove artigos, mas é uma grande conquista dos trabalhadores e trabalhadoras e principalmente das famílias brasileiras. É para vocês e é sobre vocês. No mês da mulher, no mês

das mães, perdão, no mês do trabalhador. Esta é a maior homenagem. E senhor presidente, mais uma vez enaltecendo a Vossa Excelência, se o povo brasileiro e se a imprensa muitas vezes cobrava de vossa excelência uma reforma, eu concordo com o deputado regional Lopes, aqui é uma reforma na qualidade de vida do brasileiro, mas é sobretudo um sinal dos seres humanos que nós formaremos pro futuro. É uma reforma pro futuro desse país que passará, porque só tem um ser humano que a gente quer que seja melhor que a gente, é o nosso filho. ter o seu pai e a sua mãe presente para que nós tenhamos pro futuro dessa sociedade seres humanos melhores. É sobre isso e

por isso. E eu quero ao final agradecer a lealdade, porque eu não faço parte da base, a começar da ministra Gace Hoffman, que nós fizemos o trabalho na comissão do trabalho. depois ao meu professor do direito do trabalho, só para terminar, ministro Luiz Marinho, uma das gratas surpresas que eu tive da minha vida pela lealdade e pela retidão. Eu quero também agradecer ao Líder Zé Guimarães, meu professor de coro, ao deputado Alencar, deputada Érica, a minha irmã Daana, a todo esse Brasil profundo e a Vossa Excelência presidente que me deu a oportunidade de conhecer o meu país. Não há preço para isso. Do

barqueiro do Amazonas. embarcadas, deputado Paulinho, na Petrobras. Gratidão ao Câmara pelo Brasil e da sua servidora Mônica. Muito obrigado a todos. Que Deus abençoe o povo brasileiro.

>> Está encerrada a votação. Sim, 472, não. 22. Está aprovada. Em primeiro turno, a proposta de emenda Constituição número 221 de 2019.

Ficam prejudicados a proposição inicial, a apensada e o substitutivo da comissão especial. Ficam prejudicados os destaca números três e cinco. >> A matéria vai ao segundo turno.

>> Questão de ordem, senhor presidente. Vossa Excelência acaba de comunicar questão de ordem ao artigo 95. Presidente, parabéns. Parabéns. >> Fica prejudicado os destaques.

Os destaques são claros. Por que Vossa Excelência prejudicou? >> Os destaques estão prejudicados porque eles foram acolhidos na emenda aglutinativa aprovada. Não, senhor. Não, senhor. Um dos destaques é supressivo.

Ele não foi acolhido na emenda aglutinativa e, portanto, nós queremos votar o destaque. >> Os destaques eles se referiam ao texto da emenda. Desculpa, o barulho tá grande aqui. Os destaques eles se referiam ao texto do substitutivo e o que foi aprovado foi a emenda aglutinativa, não sendo possível a apresentação de destaques a essa emenda. Arte.

>> Senhoras deputadas e senhores deputados, estamos em um dia histórico para o Brasil. para os trabalhadores brasileiros e para este parlamento. Acabamos de aprovar uma reforma constitucional para a vida das pessoas. Hoje a Câmara dos Deputados deu o primeiro passo para escrever na nossa carta magna uma mudança fundamental para os trabalhadores e trabalhadoras. A maior parte do país, a maior do país desde a Constituição de 1988.

assumir esta condução com todo o equilíbrio, responsabilidade e principalmente compromisso com os brasileiros. Por isso, já no início do debate, tratei três pilares como inegociáveis para esta casa e para o governo federal. a redução da jornada para 40 horas semanais, dois dias de descanso e a manutenção dos salários dos trabalhadores. E para atingir esse resultado, a Câmara dos Deputados, cada um de nós neste plenário, teve a coragem de enfrentar esse tema. Esta aprovação ficará registrada na história desta legislatura e na trajetória de cada parlamentar que compreendeu que desenvolvimento econômico e dignidade dignidade humana precisam caminhar juntos.

Não posso deixar de cumprimentar especialmente o relator da matéria, deputado Léo Prates e o presidente da comissão especial que discutiu a matéria, deputado Alencar Santana. Também parabenizo as deputadas Érica Hilton e Dayana Santos, assim como o deputado Reginaldo Lopes, que apresentaram matérias sobre a redução da jornada de trabalho. Senhoras deputadas e senhores deputados, muitos trabalhadores saem de casa cedo para o trabalho e voltam tarde para casa. ainda encontram outras tarefas à sua espera. Não podem usufruir de tempo, de convívio familiar, de lazer, de cuidados com a saúde e da busca de conhecimento.

Este cenário é ainda pior para as mulheres que acumulam jornadas triplas de trabalho e hoje mais da metade dos lares brasileiros são chefeados por elas. Mais do que falar sobre horas trabalhadas, o debate que fizemos aqui foi sobre tempo de vida. É sobre o direito de viver, não apenas sobreviver. é sobre a liberdade de escolha em relação ao tempo livre, porque tempo livre também é dignidade humana e dignidade é fundamento da Constituição Brasileira. Na construção dessa reforma, a Câmara dos Deputados tratou o tema com diálogo e compromisso com o país. Ao

longo desse debate, ouvimos trabalhadores, especialistas, representantes da sociedade civil e também o setor produtivo. Por meio do programa Câmara pelo Brasil, fomos até os brasileiros das cinco regiões do país para entender suas realidades, compreender os impactos em cada setor e construir o texto mais equilibrado possível. Foram mais de 3.200 pessoas ouvidas. E aqui reitero, esta discussão foi conduzida de forma a não sobrecarregar consumidores e proteger quem empreende, especialmente as micro e pequenas empresas. A transição

acontecerá de forma gradual. Um projeto de lei vai tratar dos setores específicos. E quero aqui me dirigir aos microempreendedores individuais. aos deputados Anne Ortiz e Jorge Gueten, que tem a responsabilidade de presidir e relatar uma comissão especial nesta casa que trata do reajuste do valor de faturamento das micro e pequenas empresas no Brasil. Será nessa comissão especial que nós vamos tratar não só desse reajuste, como também da flexibilização para que esses micro e pequenos empreendedores possam contratar mais trabalhadores de carteira assinada, já que hoje o limite é de apenas um trabalhador por empresa. Combinei isso

com o presidente Lula. A sua equipe econômica já trabalha com uma proposta e nós vamos aqui nesse plenário, assim como estamos fazendo nesta noite, também priorizar esse debate que atende uma reivindicação do setor produtivo, das micro e pequenas empresas e daqueles que também estão dentro da categoria do Simples Nacional. A proteção da saúde é outro ponto que esta casa não poderia ignorar neste debate. Dados recentes, deputada Laura Carneiro, mostram o aumento de licenças e afastamentos relacionados à saúde mental. O gasto para o INSS chega a quase R 1 bilhão deais. Por isso, reduzir a jornada não é

apenas reorganizar horários. É uma medida estrutural de promoção da saúde, é uma política pública. Senhoras deputadas e senhores deputados, a redução da jornada não é vilã de produtividade. Precisamos reconhecer uma realidade. O Brasil está entre os países com maior carga horária de trabalho no mundo. Ao mesmo tempo, convive há

décadas com a estagnação da produtividade. Isso mostra que produtividade não pode continuar sendo medida apenas pela quantidade de horas trabalhadas. Trabalhadores mais descansados produzem mais. Ambientes de trabalho mais saudáveis reduzem faltas, afastamentos e rotatividade. Hoje esta casa afirma que proteger o tempo humano é também proteger a economia, a saúde, a família e a dignidade das pessoas. A história nos

mostra que os avanços civilizatórios sempre enfrentaram resistências. Foi assim quando se decidiu criar a carteira de trabalho. Foi assim quando o país adotou o fim da escravidão. Os contrários diziam que o país não suportaria. Mas o Brasil optou pelo avanço fruto de nossas decisões políticas. A Câmara dos Deputados

cumpriu o seu papel constitucional. Com coragem debatemos, dialogamos, divergimos. Construímos consensos possíveis e contamos muito. E aqui quero registrar com o apoio do presidente Lula nessa jornada. Tenho muita honra e felicidade de presidir a Câmara dos Deputados neste momento histórico em que o Parlamento brasileiro entrega ao país uma reforma voltada à vida das pessoas.

Muito obrigado. Requerimento número 3230 de 2026, requer a dispensa do interstício de cinco sessões previsto no parágrafo 6º do artigo 202 do regimento interno para a apreciação do segundo turno da proposta de emenda à Constituição número 221 de 2029 2019, desculpa, >> para encaminhar o requerimento, deputado Pedroai abrir mão do encaminhamento. Aqueles que forem pela aprovação do requerimento, permaneçam como se acham. Aprovado. Proposta de emenda constitução.

Registrar o voto contrário do novo, por favor. A quebra contário do partido novo. >> Proposta de emenda constituição número 221/29, discussão em turno único da proposta de emenda à constituição número 221 de 2019 que altera o artigo 7º, inciso 12 da Constituição Federal. Passa-se à discussão em segundo turno. Declaro encerrada a discussão em segundo turno.

Passa-se à votação em segundo turno. Em votação a proposta de emenda à Constituição número 221/219 em segundo turno. Orientação de bancadas. A presidência solicita às senhoras deputadas e aos senhores deputados que registrem os seus votos. Está iniciada a votação. Como orienta o

bloco União, PP, Republicanos, MDB, PSDB, Cidadania. Podemos, >> senhor presidente. União Brasil. Senhor presidente, União Brasil. Senhor presidente, União Brasil indica o voto favorável a essa emenda.

Emenda importante para todos os trabalhadores brasileiros. Emenda esta que vai permitir que o pai, a mãe de família possa ter mais 4 horas que ele ia ao trabalho e poder ficar com a sua família, poder passear com a sua família e também dar apoio a todos os seus filhos. Então é importante para o Brasil, já que países aqui da América Latina, como Chile conseguiu a redução de 2 horas de trabalho semanal. E hoje, nesse dia histórico, a Câmara dos Deputados aprova a PEC que põe fim. A escara 6 por1.

Ninguém >> e a prova a escala 5x2. É pelo Brasil, é pelos trabalhadores e não podemos votar aqui por demagogia e apresentar escala como queria alguns parlamentares 4 por tr para quebrar a economia brasileira. Por isso o voto do nosso bloco é pelo fim da escala 6 porém >> para concluir deputadoente, só para cumprimentar, a partir de hoje essa matéria vai para o Senado da República e a Câmara chancela 40 horas semanal para todos os trabalhadores brasileiros. Muito obrigado, senhor presidente. >> Deputado Senes Cavalcante para orientar pelo Partido Liberal.

>> Senhor presidente, a orientação do Partido Liberal para cont para contrariar a esquerda é sim, porque eles mentiram ao Brasil o tempo todo que nós votaríamos contrário. E aí está a nossa votação. Agora quero aqui, senhor presidente, registrar que por alguns momentos eu tive a palavra cortada. Vossa Excelência que nos preside, que teve a votação inclusive do nosso partido, repetidas vezes, o colega que antecedeu agora teve tolerância de 30 segundos duas vezes. Quando é com o PL, vale o rigor. Quando é com o PL, se tivesse

plaquinha, como teve aí depois do alerta de Vossa Excelência, que nós vamos representar no Conselho de Ética e vamos ver a atitude de Vossa Excelência, seria punido, como está sendo punido os nossos colegas. Então o que nós queremos de Vossa Excelência é a maestria, é a isenção que a cadeira presidencial requer com todos os pares desta casa. Isto hoje não houve aqui. O que houve aqui foi esta cadeira, esta presidência tratorando. E isto não é bom para o bom convívio desta casa. Deixo aqui o

registro do nosso partido, que o comportamento do presidente, que deve ser igualitário com a casa, ultimamente anda seguindo outros rumos. E lamentamos. >> Como orienta a Federação PT, PCD BPV. A bancada, Partidos Trabalhadores, a Federação vota sim. Sim, pelos trabalhadores brasileiros, sim pelas mulheres trabalhadoras desse país, sim pela juventude desse país, para que tenhamos dois dias por semana para viver, para descansar, para ficar com a família, pra cultura, paraa arte, para viver. se liber

>> por isso, esse dia histórico que vamos consolidar nessa segunda votação para mostrar pro Brasil essa grande construção política de Vossa Excelência como presidente da comissão especial das nossas bancadas e do presidente Lula. Parabéns, presidente Lula, o grande protagonista da construção desse acordo junto com o Parlamento brasileiro. Celebramos mais essa vitória e 22 celebram a derrota. Como orienta o PSB? Senhor presidente, o PSB orienta sim, com muito vigor, porque compreendemos a nossa posição histórica em defesa dos jovens trabalhadores, das mulheres negras, dos homens negros, que são a base salarial deste país. Deputada

Benedita da Silva, a senhora que é uma representante maior, foi na constituinte e continua sendo aqui. Nós sabemos que esses são o os trabalhadores mais fragilizados e é para eles que nós estamos dedicando esta noite hoje. Portanto, sim, com muito orgulho, a bancada do PSB unida dará nesse momento. Como orienta a Federação Pessoal Rede? >> A Federação Pessoal Rede orienta sim, porque tem história e compromisso com essa matéria. Nós não somos compostos,

deputada Benedita, de cristãos novos, de recém-convertidos por oportunismo. Nós não somos sepulcros caiados. Nós temos a nossa coerência e defendemos, aliás, o avanço futuro paraa jornada de 36 horas semanais. O que é possível agora é 40, são 40 horas. O que é necessário agora é o fim da jornada 6 por1. E o projeto a PEC é muito

equilibrada, ela tem regra de transição, ela tem amparo e apoio possível a ser regulamentado para micro e pequenas empresas. para as economias familiares. Ou seja, isso chama justiça social, democracia, vida plena para o povo brasileiro. Viva o governo, viva todos nós. >> Como orienta o PDT, >> presidente? O PDT orienta assim. Eu

queria lhe parabenizar, mas relatar aqui algumas experiências contadas nesse plenário de filhos da classe trabalhadora que se identificaram e estão emocionado com esse tema. Não os filhos da elite que não tem sensibilidade quanto que foi aprovado aqui. Muitos estão emocionados e contaram histórias da sua vida e de suas famílias. E eu quero rapidamente homenagear a minha mãe que era uma balconista de supermercado e que no Natal não tinha oportunidade muitas vezes de estar com a sua família. É muito emocionante para todos nós que estamos aqui hoje lutando e defendendo a classe trabalhadora. Aqui tem

parlamentares que vieram da classe trabalhadora, que se tem origem na classe trabalhadora e hoje é um dia especial para todos nós. Viva a classe trabalhadora. É sim, pela luta dos trabalhadores desse país. >> Como orienta o Solidariedade8, presidente lá >> deputado Ribeiro Neto, é PRD, solidariedade. >> Solidariedade.

>> Solidariedade. Senhor presidente, naturalmente, pela luta que nós empenhamos desde o primeiro dia do nosso mandato, naturalmente o Solidariedade eh orienta sim, né, pelo fim dessa escala, pelo fim dessa escala que tanto escraviza o povo brasileiro. E eu sou muito grato por poder fazendo parte dessa história. E também quero parabenizar Vossa Excelência pela grande condução, né, desse dia histórico para todo o povo brasileiro, em especial aos trabalhadores brasileiros. A orientação é sim pelo fim da escala 6 por1.

Como orienta o avante, deputado pastor Sargento Zidório. Senhor presidente, o Avante orienta sim, parabenizando mais uma vez vossa excelência que entra paraa história desta nação como um jovem de valor, um baloarte que leva este parlamento hoje para fazer parte da boa e bem-aventurada história em favor dos trabalhadores e trabalhadoras brasileiras. O avante em nome das crianças, dos adolescentes, da juventude, de homens e de mulheres, trabalhadores e trabalhadoras, diz sim pelo fim da escala 6 por1 e pela nova escala 5x2, para que trabalhadores cuide melhor da sua saúde e da sua família. E termino cantando: "Vem, vamos embora. Que esperar não é saber. Quem sabe faz a

hora não espera acontecer. Vem, vamos embora. Que esperar não é. >> Como orienta o PRD? Como orienta o partido novo?

>> Novo orienta não, presidente. >> Novo orienta o voto não. Como orienta o missão? Como orienta a maioria? >> A maioria orienta sim, senhor presidente. Sim. Em respeito à classe

trabalhadora. Sim. Parabenizando Vossa Excelência. Sim, parabenizando o relator, sim, parabenizando os autores das PECs, sim parabenizando o presidente Lula, sim, parabenizando os sindicatos e as centrais de trabalhadores. Senhor presidente, senhores deputados e deputadas, o que nós vivemos hoje é histórico, porque nós estamos dando uma resposta pra classe trabalhadora que diz para nós a todos os dias que ela quer viver além de trabalhar. Ninguém nasce

para trabalhar exclusivamente. Nós não vivemos para trabalhar, nós trabalhamos para viver. E a vida que nós temos tem que ser digna, tem que ser abundante, tem que ser plena. Por isso, a maioria orienta sim para que nós possamos ao ao acabar com a escala 6 por1, estar ao lado da classe trabalhadora e dar a ela possibilidade de ter vida em abundância. Como orienta a minoria, >> presidente?

A orientação da minoria é sim. Lhe parabenizando também por trazer a baila a questão da micro e pequena empresa que gere emprego e renda, que precisa de ter o seu lucro, garantir o emprego no Brasil. E estamos orientando, sim, criticado indevidamente acerca de um posicionamento que teríamos tido. A proposta sempre foi 40 horas, às 12 horas a mais seriam extras que o funcionário poderia fazer ou não. Em verdades ditas aqui, a questão dos 10 anos não é da lavra da direita, não é mesmo. Portanto, o desejo

da minoria é de que a aplicação da lei fosse imediata. Então, pelo trabalhador brasileiro, eu sempre votei a favor. Estou votando sim agora. Como orienta a oposição? Como orienta o governo, deputado primeiro, >> oposição, presidente.

>> Oposição. Primeiro, deputado amanhã. H, presidente, infelizmente a gente queria colocar um destaque para que a transição fosse imediata, para que não tivesse espera para a transição, porque já que querem tanto, para que esperar 14 meses para fazer uma transição? Não há sentindo sentido algum a ser demagogia política. A oposição libera, presidente, libera, porque infelizmente tem divergência dentro da oposição, mas não comigo. Eu tenho coragem de

defender a verdade, defender o que eu acredito, mas também não deixar o senor Hugo Mota não deixar e atropelar tudo e não deixar a gente votar o nosso destaque >> para fazer uma transição imediata para provar que não é só na eleição que estão pensando. Isso é um completo absurdo. >> Como orienta o governo deputado Paulo Pimenta? Senhor presidente, 472 votos favoráveis. Vitória.

>> 22 votos contrários. >> 22 >> 22, senhor presidente. 22 o número daqueles que mais uma vez votaram contra a classe trabalhadora. 22. O número que expressa este sentimento contra o povo brasileiro, a vitória da classe trabalhadora e o 22 derrotado mais uma vez no plenário dessa casa. a grande

vitória da classe trabalhadora, a grande vitória da base do governo do presidente Lula e os nossos cumprimentos ao senhor pela coragem, pela determinação. É um presidente que entra pra história como presidente da Câmara, que garantiu essa grande conquista pra classe trabalhadora. >> Todos já votaram. Quero aqui cumprimentar o vereador Rique Azevedo da cidade do Rio de Janeiro, que representa o movimento Vida Além do Trabalho, está aqui presente acompanhando a votação. Todos já votaram, >> presidente. Eu só gostaria de fazer um

agradecimento ao meu estado de Santa Catarina, que dá o maior orgulho dos 16 deputados federais, 10 votaram contra a proposta. Obrigado parlamentares. >> Está encerrada a votação. >> Sim, 461, não 19. Está aprovada em segundo turno a proposta de emenda à Constituição número 221 de 2019.

Em votação a redação final. Aqueles que forem pela aprovação permaneçam como se acham. Aprovada. >> Aprovada. >> A matéria vai ao Senado Federal.

>> [aplausos] >> da escala. >> Nada mais havendo a tratar, vou encerrar os trabalhos antes, convocando sessão deliberativa extraordinária para amanhã, quinta-feira, 28 de maio, às 9 horas, com ordem do dia composta pelas proposições remanescentes da presente sessão. Haverá matéria sobre a mesa para deliberação, está? Encerrada a sessão. >> Agora 11:34, o presidente da Câmara, deputado Hugo Mota, encerra esta sessão deliberativa da Câmara dos Deputados, em que o plenário aprovou em dois turnos a proposta de emenda à Constituição que reduz a jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais e acaba com a escala 61.

ao estabelecer dois dias de repouso semanal remunerado. Eh, pela proposta que foi aprovada, haverá um período de transição. Serão 2 meses após 2 meses da promulgação da emenda constitucional, a jornada semanal de trabalho no Brasil passará para 42 horas, já com 2 dias de repouso semanal remunerado. Após esse período de 60 dias, contará um prazo de 12 meses. Após esses 12 meses, a nova carga máxima horário de horário de trabalho por semana no Brasil será de 40 horas. O

texto que foi levado a voto é uma emenda aglutinativa, é uma versão do substitutivo que foi aprovado mais cedo pela comissão especial, encarregada de analisar essa proposta de emenda à Constituição. Essa emenda aglutinativa foi apresentada pelo deputado Paulo Pimenta do PT do Rio Grande do Sul e também pelo deputado Esnaldo Bolhões Júnior do MDB de Alagoas. pelo texto, a redução da carga horária semanal será sem redução de salários e haverá um período de transição, como eu expliquei agora a pouco, a aprovação da proposta de emenda à Constituição foi bastante comemorada, está sendo ainda bastante comemorada aqui no plenário da Câmara dos Deputados. Mais cedo, a comissão especial, encarregada de analisar essa proposta de emenda à Constituição, aprovou o texto apresentado pelo relator, deputado Léo Prates do Republicanos da Bahia, por 34 votos a quatro. Esse texto veio aqui para o plenário, foi discutido, mas na hora da votação foi apresentada uma emenda aglutinativa, uma versão eh ligeiramente diferente do texto apresentado pelo relator deputado Léo Prates do Republicanos da Bahia. E

essa emenda aglutinativa, com o texto que será encaminhado para o Senado Federal foi aprovado em primeiro turno por 472 votos favoráveis e apenas 22 contrários. Em segundo turno, a aprovação foi por 461 votos contra 19. O deputado Reginaldo Lopes está ainda no plenário acompanhando essa comemoração final pela aprovação dessa proposta de emenda à Constituição. O deputado Reginaldo Lopes do PT de Minas Gerais é o autor da PEC 221 de 2019, uma das PECs que serviram de base para a formatação do texto final. Ele é o autor, portanto, desse texto de 2019. O deputado nos ouve. Boa noite,

deputado. >> Estou ouvindo sim. Uma alegria enorme poder falar logo após esse fato histórico que é libertar o povo brasileiro dessa escravidão moderna que é escala 6 por1. Nada justifica ter escala 6 por1. É libertação do povo brasileiro. É a maior vitória dos

trabalhadores nesse século XX. o senhor eh destacou no na tribuna a importância dessa aprovação eh comparando a aprovação da constituinte. Então, na constituinte, os trabalhadores conseguiram, conquistaram 4 horas. Nós fizemos uma combinação, uma redução de 10% da jornada, mais 4 horas de 44 para 40, mas com a inovação, ou seja, colocar um ponto final eh na escala 6 por1, garantir o dobro de tempo livre pro trabalhador. O trabalhador tinha direito a um descanso semanal remunerado, agora terão dois dias de descanso remuninerado. Ou seja, é muito

histórico. Vai melhorar a vida das mulheres que tem dupla e tripa jornada de trabalho da juventude. é um pacto geracional de futuro das crianças que vão ter a presença dos pais, das mães, eh da sociedade como um todo, porque vai ter mais descanso, mais bem-estar, mais dignidade e da saúde mental, porque o Brasil vive uma pandemia de doença mental que tem tirado mais de 500.000 1 trabalhadores do mercado de trabalho, produzindo um enorme prejuízo ao mundo do trabalho, mas também as famílias deixando um ente querido adoecido. >> Eh, deputado Reginaldo Lopes, apesar do placar, a oposição eh no plenário voltou a apresentar críticas a essa proposta de emenda à Constituição, eh, com a possibilidade disso encarecer produtos, isso provocar demissões. Como é que o

senhor vê essas críticas? >> Olha, não tem evidência técnica. A evidência técnica é o contrário. 88, 48 horas, passaram para 44 e o Brasil saiu de 58% trabalhadores informais para 36 que nós temos hoje. O Brasil cresceu quase 10 vezes o seu PIB. saímos de 260

bilhões eh de dólares para mais de 3 trilhões2 bilhões. Portanto, as evidências caminha o no contrário que a oposição tá dizendo. Além de tudo, a sociedade tá madura, tá preparada, sabe que o que quebra um país, quebra uma indústria, são seus colaboradores adoecidos e não seus trabalhadores saudáveis, com dignidade e com saúde mental. Portanto, nós vamos gerar mais empregos. Por quê? Porque com o fim da

escala 6 por1 terão que contratar mais colaboradores e trabalhadores e também vamos ajudar nas contas públicas, melhorar segurança, seguridade social, vamos ressignificar a CLT, valorizando a CLT para melhorar também a saúde mental, porque quando o trabalhador tem seguridade social, segurança, fundo de garantia, porque se ele ficar desempregado, é aquele fundo de garantia que só ocorre ele no pior momento da vida dele. Se ele aposentar, ele compra uma casinha. Então, de fato, é uma vitória muito, muito grande, extraordinária, uma verdadeira revolução para a classe trabalhadora brasileira. >> Deputado Reginaldo Lopes, parabéns pela aprovação da PEC. Muito obrigado pela entrevista. Uma boa noite pro senhor.

>> Uma boa noite. Muito obrigado. E vamos acompanhar agora pelas redes, pela canal da TV Câmara, a votação no Senado, porque é muito importante a consolidação e a promulgação pelo Congresso Nacional, quem sabe lá pro dia 10, no mês de julho, no Mais tardar. Obrigado. Conversamos com o deputado Reginaldo Lopes do PT de Minas Gerais, autor de uma das propostas de emenda à Constituição que deram origem a esse texto que foi aprovado nesta noite aqui no plenário da Câmara dos Deputados. Eh,

como eu disse, havia mais de um texto, o deputado Reginaldo Lopes e também o texto da deputada Érica Hilton do Pé Sol de São Paulo. E o relator da comissão especial que reuniu eh essas propostas de emenda à Constituição, acrescentou outras informações, outros parágrafos, eh outros artigos, foi o deputado Léo Prates do Republicanos da Bahia, que ainda está no plenário e também vai conversar conosco. Boa noite, deputado. >> Boa noite. Satisfação imensa poder estar conversando aqui com vocês na TV Câmara, mostrando que a gente aqui tá trabalhando 7x0 para por fim a escala 6 por1. 7x0. Eh, deputado, foi foram dias

intensos, né, com muitas audiências públicas eh espalhadas pelo país, pelo programa Itinerante Câmara Brasil. E para chegar até o dia de hoje, >> olha, um dos um dos processos mais ricos da minha da minha história. Quero externar a gratidão a esse jovem líder, futura revelação desse nosso país, o que se consolidou como o grande líder dessa casa. Eu acho que essa noite marca a vitória do povo brasileiro, mas a vitória da liderança eh passimoniosa, do diálogo, da conversa do presidente Hugo Moto. Eh, primeiro o acerto dele de criar o programa Câmara do Pelo Brasil.

Havia uma crítica muito grande à Câmara dos Deputados da distância dos debates. E eu quero aqui dar um testemunho a vocês da importância desse programa Câmara pelo Brasil. Eu tive a oportunidade de conhecer o meu Brasil mais profundo. Eu dei um abraço ali no presidente Hugo agradecendo porque nada paga a experiência que eu tive esses dias de conhecer os barqueiros lá no Amazonas, de estar é lá no Rio Grande do Sul debatendo com as centrais, em São Paulo. Então eu tive a oportunidade de conhecer o meu país, para isso não tem preço, e de poder ajudar a construir ao presidente Hugo Mota uma legislação que atendesse ao povo e aos trabalhadores brasileiros e ao futuro do nosso país.

Então assim, eu quero parabenizar vocês também aqui da estrutura da Câmara, que talvez não as pessoas não tenham exata compreensão. Todos esses eventos foram transmitidos por vocês da TV Câmara. teve a participação de servidores, a gente mapeou as demandas, a gente fez um texto, eu tô dizendo sempre que é um pequeno texto, nove artigos, mas é um grande passo para o futuro do nosso país, paraa qualidade de vida dos nossos do nosso povo, mas sobretudo para o futuro dessa juventude, porque eu já tô com 48 anos, já passei da metade do caminho, então o caminho agora é construir essa juventude que canseia, que anseia principalmente no mundo por tempo. E eu acho que a gente tá reorganizando a sociedade. Eu disse ao presidente Hugo Mota que esta é a maior reforma que um presidente de Câmara vai ter feito nos últimos 38 anos, que é a reforma na vida das pessoas.

Parabenizando mais uma vez e homenageando a todos os servidores da Câmara que foram fundamentais. Eu digo sempre, eu tenho a humildade de reconhecer, eu sou engenheiro, tava tirando foto ali com os consultores, todos trabalharam de turnamente. Oito consultores trabalhando comigo, mais a minha equipe, a equipe de comunicação da TV Câmara. Talvez as pessoas não tejam eh a compreensão de como um processo desse foi um processo complexo e difícil. Na FIESP me disseram, e é verdade, o sistema de trabalho do Brasil é tão complexo como o sistema tributário. Então, foi muito difícil,

vamos dizer assim, fazer com pinça para que a gente tivesse o mínimo de impacto possível e pudesse dar ao povo brasileiro que determinou o presidente Hugo Mota, 40 horas, dois dias de folga, sem redução salarial. E o e nós ainda complementamos, que é que nós botamos expresso, que não vai haver redução dos pisos salariais. Então assim, eu acho que a vitória do trabalhador, a reforma do povo brasileiro e a sinalização do futuro das famílias e dos seres humanos que nós queremos construir, eu acho que para isso não tem preço. >> Eh, deputado, semanas atrás, a resistência a essa alteração na jornada de trabalho, essa redução da carga horária, eh, parecia maior. Eh, em que momento o senhor sentiu que essa proposta caminhava para ser aprovada?

Olha, primeiro o envolvimento do presidente Hugo Mota. Ninguém pode negar que nós tivemos aqui 504 deputadas e deputados presentes. Ele teve 472 votos. Eu ajudei o presidente Hugo Mota, mas a vitória é a liderança dele, a afirmação da liderança dele na casa em conteste e mostra realmente eh nesse período que o presidente Hugo Mota que é o mais jovem da história e talvez continue sendo o mais jovem da história, porque por estar na linha sucessória, para ser o telespectador entender, na linha sucessória da presidência da República, ele só pode assumir com 35 anos o que ele o fez. Então assim, talvez o presidente, talvez que será o presidente mais jovem da história da Câmara. E eu disse no meu pronunciamento

que o jovem, as mulheres sabem como todos os dias ele tem que fazer duas vezes mais esforço para provar o mesmo valor que qualquer pessoa. Então assim, eu acho que em primeiro lugar a afirmação da sua liderança, da sua capacidade de diálogo, da sua capacidade de interlocução. E a o nosso trabalho, ele designou bem a a equipe. O deputado Alencar foi um grande condutor desse processo da comissão especial e nós nos esforçamos ao máximo para escutar as pessoas, escutar os parlamentares, pegar as diferenças, pegar as boas sugestões de quem é oposição, de quem é governo, porque o que tava em jogo era a vida das pessoas e nós não podemos podíamos ter matizes, matizes ideológicas. Eu acho que a gente pegou boas sugestões de todos os lados, acabou dando um pequeno texto, mas um grande trabalho para construir esse direito pro trabalhador brasileiro, pras famílias brasileiras e poder refletir o sentimento médio. Eu

acho que se teve uma vitória nesse nessa construção desse relatório, foi isso. Tem um texto médio. Eu tava conversando com uma consultora agora e ela disse que foi uma das maiores vitórias que ela viu ser construída, como você disse num texto que começou polêmico e que tá terminando com apoio de 472 senhoras e senhores parlamentares. O esforço desse trabalho conjunto e coletivo com todos de acordo do diálogo e a liderança do presidente Hugo Mota. É isso que eu ressalto sempre. Deputado Léo Pratos,

obrigado pela entrevista. Parabéns pela aprovação da PEC. Uma boa noite pro senhor. >> Boa noite a todos. Que Deus nos abençoe e que o Senado possa aprovar rapidamente esse fim da escala 6 por1. Obrigado a

todos. Conversamos com o deputado Léo Prates do Republicanos da Bahia, relator dessa proposta de emenda à Constituição que reduz a jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais e acaba com a escala 61, já que institui eh a folga, o repouso remunerado de dois dias por semana. O deputado Léo Prates creditou ao presidente da Câmara boa parte da responsabilidade pela aprovação dessa proposta de emenda à Constituição. Eh, durante a sessão, o deputado Hugo Mota disse que essa alteração na jornada de trabalho, o fim da escala 6x1, é uma reforma para a vida das pessoas, uma mudança fundamental, eh, um debate sobre tempo de vida, direito de viver. disse que a redução da jornada de trabalho não é vilã da produtividade, que a produtividade não pode ser medida apenas pelas horas trabalhadas e que os avanços civilizatórios sempre enfrentaram resistências. Eh, repetindo, a proposta

de emenda à Constituição que acaba com a escala 61 foi aprovada em em primeiro turno por 472 votos a 22 e em segundo turno por 461 votos a 19. Bom, além desse projeto, dessa proposta de emenda à constituição que acaba com a escala de trabalho 6 por um, seis dias trabalhados por uma folga, por um dia de folga, o plenário da Câmara dos Deputados também aprovou hoje eh dois projetos de lei que vieram do Senado, só que esses dois projetos foram alterados aqui na Câmara e agora retornam para o Senado para uma nova avaliação. É, um deles foi o projeto de lei 699 de 2023, de autoria do senador Laércio Oliveira, do Progressistas de Sergipe. Esse projeto institui o programa de desenvolvimento da indústria de fertilizantes, Profert. O objetivo é estimular o desenvolvimento da indústria de fertilizantes por meio da criação de um programa eh de desenvolvimento da indústria, que basicamente concede benefícios fiscais. para as empresas

beneficiárias. Eh, o projeto acarreta uma renúncia de receita da União e terá um custo total de aproximadamente R$ 10 bilhões deais em subsídios ao longo de 5 anos. Eh, segundo o relator desse projeto de lei, deputado Júnior Ferrari, do PSD do Pará, o poder executivo é que definirá quais projetos serão aprovados para contar com esses benefícios fiscais do PROFERT. A nossa equipe de produção conversou com o relator desse projeto de lei, eh, deputado Júnior Ferrari, do PSD do Pará. Vamos acompanhar.

>> Trata-se de uma segurança alimentar. Hoje todo mundo tá acompanhando a crise hoje da guerra, tanto da Ucrânia com a Rússia como do Irã. E o Brasil, que é um dos maiores produtores, exportadores de alimentos do mundo, importa hoje em torno de 90% dos fertilizantes. Ou seja, corremos o risco de falta de alimentos, tanto no Brasil como no mundo. Então, para o Brasil precisa reagir, porque não é só uma questão econômica, é uma questão de segurança alimentar, >> porque tá faltando fertilizante. Então

esse projeto ele visa principalmente fortalecer a indústria nacional de fertilizantes. Com certeza. Eh, criando vários incentivos, créditos fiscais a partir de 2027 até 2031, 2 bilhões por ano, de 2027 a 2031, que é durante 5 anos, são 10 bilhões de incentivo fiscais através de créditos fiscais. E neste ano ainda, através de um acordo do governo federal, um auxílio emergencial de crédito fiscal de R$ 1 bilhão deais para quem realmente quer fazer o investimento na Copa de equipamentos, plataforma, investimento aqui para que nós possamos produzir. Qual é a tendência? É que hoje que o

Brasil depende hoje de 90% das importações, ao longo dos anos, a meta é que possa cair para 40, 45%. da importância desse projeto tão importante para o produtor rural, tão importante para o país. >> Ao reduzir o imposto de um lado, a gente tá falando em desoneração, por outro cai o preço do fertilizante, consequentemente o preço do alimento. Então, é isso resolve esse problema econômico. >> É, com certeza nós precisamos de competitividade. Então, para ter

competitividade precisa incentivo, porque hoje as importações é predominam no país. Então, para poder reagir e tentar mudar, nós temos de quê? de incentivar para que realmente haja investimento no país. Esse é o maior motivo. Então essa discussão foi em torno disso, junto com o setor onde possa dar condições para que o Brasil possa se tornar independente. É um

absurdo o Brasil ser um dos maiores produtores, exporadores do mundo de alimentos e ficar 90% da independência hoje dos da importação de fertilizantes. Ouvimos o deputado Júnior Ferrari do PSD do Pará, relator desse projeto de lei que institui o Programa de Desenvolvimento da Indústria de Fertilizantes Profert. Ressaltando o que ele disse no final da entrevista, que 90%, entre 85 e 90% do que o Brasil consome de de fertilizante é importado. Ou seja, essa forte dependência externa deixa, segundo o próprio deputado destacou, deixa o Brasil vulnerável à agricultura brasileira, com riscos à segurança alimentar da população, o que requer medidas que viabilizem o aumento da produção nacional de fertilizantes. essa matéria, esse projeto de lei retorna para o Senado Federal, já que foi alterado aqui na Câmara, como também o outro projeto de lei aprovado nesta sessão da Câmara dos Deputados, o PL2951 de 2024. Esse projeto de lei também veio

do Senado, é de autoria da senadora Teresa Cristina e procura aperfeiçoar os marcos legais do seguro rural. Esse projeto de lei prevê uma redução nas taxas de juros e um fundo bancado com recursos públicos, prevê eh taxas menores e prioridade em operações de crédito rural quando estiverem amparadas pelo seguro rural. Esse projeto de lei foi aprovado na forma de um substitutivo de uma versão do relator deputado Pedro Lupion do Republicanos do Paraná, que fez poucas mudanças, como detalhar as cláusulas desse seguro rural para que ele possa ser dado como garantia nos empreendimentos rurais. O deputado Pedro Lupion do Republicanos do Paraná é o coordenador da Frente Parlamentar da Agropecuária e segundo o texto que ele apresentou, o fundo poderá ser composto por ações de empresas nas quais a União tenha participação minoritária, como a antiga Eletrobráas, ou por excesso de ações necessárias ao controle de empresas de economia mista, como a Petrobras, assim como também imóveis e outros direitos da União. O relatório, o parecer do deputado Pedro Lupion foi lido aqui no plenário pelo deputado Arnaldo Jardim do Cidadania de São Paulo, que também conversou com a nossa equipe de produção. Vamos ouvi-lo.

E ele basicamente amplia e dá mais condições de efetividade ao seguro rural. A realidade que nós temos no nosso país é que hoje há muitas dificuldades para se contratar e para se usar o seguro rural. False vocês terem uma ideia daquilo que há aproximadamente 80 milhões de hectares que ano a ano são plantados no nosso país diferentes culturas. Só 7,8% dessa área, eu tô falando em torno de 5,6, 6 milhões de hectares, é que são cobertas por seguro. O resto não tem cobertura. Quando não tem cobertura,

surge algum problema, quer seja de incidência de uma praga, quer seja de algum evento climático, alguma coisa assim, o produtor fica comprometido. Aí tem que ficar nesse estresse, renegociar a dívida, tudo mais. houvesse seguro, nós teríamos um fluxo permanente que o permitiria manter-se em atividade. Por conta disso tudo que foi importante, nós conseguimos agora com essa nova metodologia, foi acordada e praticamente foi votado por unanimidade aqui na Câmara, um diálogo com o governo também haverá uma destinação de recurso, as regras estarão mais claras, portanto o seguro terá muito mais efetividade e se tem, mais gente vai a ele recorrer. Se mais gente a ele recorre, os problemas quando houver alguma circunstância fora do previsto ficam muito atenuados.

>> Esse seguro é assegurado por alguém que o produtor contrata ou é pelo emissor do crédito? É como cada um de nós faz, o produtor contrata o seguro e agora nós criamos um vínculo de que ter esse seguro é também vinculado ao seu acesso ao crédito, ou seja, cria com isso todo um sistema de indução importante para que cada vez o uso do seguro seja mais generalizado. Se mais gente usa, o custo dele fica mais baixo também. Então é estabelecer um novo círculo virtuoso e fortalecer o seguro rural. >> Quer dizer, além da legislação, né, mais aprimorada, eh, tem de certa forma uma maneira de uma condicionante, quer contratar um crédito, automaticamente vai o seguro.

>> Então, vai ter o compromisso de fornecer todos os dados, todos os subsídios. Não é uma obrigatoriedade assim, mas é uma obrigatoriedade fornecer dados, o que torna mais transparente, mais claro o processo. Acho que nós tivemos essa noite um grande avanço para retomar e ampliar o uso do seguro rural. >> Ouvimos o deputado Arnaldo Jardim do Cidadania de São Paulo defendendo eh esse projeto de lei que procura aperfeiçoar os marcos legais do seguro rural. Eh, esse projeto de lei que foi relatado pelo deputado Pedro Lupiion do Republicanos do Paraná, relatório que foi lido aqui no plenário pelo deputado Arnaldo Jardim e que certamente, como civil, conta com o seu apoio, com a sua aprovação. Esse projeto de lei é de

autoria da senadora Teresa Cristina e volta para o Senado, já que foi alterado aqui na Câmara, pequeno, foram poucas alterações, mas já que foi alterado, esse projeto de lei volta para a análise do Senado. Portanto, foi isso, um dia bastante movimentado aqui na Câmara dos Deputados, no plenário, eh foram aprovados eh dois projetos de lei. projeto de lei que aperfeiçoa os marcos legais do seguro rural e também o projeto de lei que prevê eh institui o programa de desenvolvimento da indústria de fertilizantes o profert, além da proposta de emenda à constituição já aprovada em dois turnos, PEC, que reduz a jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais e também acaba com a escala 6x1. instituindo dois dias de repouso semanal remunerado. Eh, essa proposta de emenda constituição prevê um prazo, um período de transição de 14 meses após a promulgação dessa emenda constitucional.

A 60 dias após a sua promulgação, a jornada semanal no Brasil passará para 42 horas e depois, após esses 60 dias, após um ano, após esse decurso de prazo de 60 dias, a jornada de trabalho, então a carga máxima será de 40 horas. Para você ter mais informações sobre essa PEC, para você ter o texto na íntegra do que foi aprovado no na sessão da Câmara hoje, você pode acessar camara.leg.br, br, que é o site da Câmara dos Deputados e lá você navega à vontade e vai ter acesso a muitas informações. Inclusive, se você está nos acompanhando pela televisão, pela TV Câmara, aponte a câmera do seu celular para esse QR code que aparece no canto da tela e você vai ter acesso, vai aparecer um linkzinho na tela do celular, você digita e vai ter acesso à agência Câmara de Notícias com informações, reportagens sobre cada um eh desses projetos e da proposta de emenda Constituição, tudo que foi aprovado nesta sessão da Câmara dos Deputados. Agora meiaite 1 minuto. Uma

boa noite para você. Obrigado pela audiência. Câmara dos Deputados, Transparência e Cidadania.

>> [música]

>> Brasil por inteiro, a cultura, A tradição, o jeito [música] de ser brasileiro, diverso e plural. Toda essa imensidão pode ser vista