---
video_title: "AO VIVO | Fortaleza 300 anos: veloz, desigual e insubmissa | F300 9/5/26"
video_id: ff8HAzoR0yA
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ff8HAzoR0yA
video_date: 2026-05-09T14:03:56+00:00
video_description: |
  Começa hoje o especial fortaleza 300 anos.
  Hoje conversando com Romeu Duarte professor do curso de arquitetura e urbanismo da UFC.
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

Rádio [música] Povo CBN apresenta especial Fortaleza 300 anos. Apoio [música] Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. >> Olá, bem-vindos ao especial 300 anos Fortaleza. Nestes sábados nós temos conversado, debatido, refletido sobre essa fortaleza mulher de 300 anos, muito moça, não é? Essas comemorações que se deram ao longo do mês de abril se estendem e, é claro, todos os dias são dias pra gente festejar a cidade. Nós

vamos conversar hoje sobre como se desenhou Fortaleza. A capital foi sendo moldada ao longo do tempo por decisões políticas, por interesses econômicos, pela geografia e também pela forma como as pessoas ocupam, como vivem a cidade. Hoje o nosso papo será com o professor do curso de arquitetura e urbanismo da Universidade Federal do Ceará, especialista nas áreas de história da arquitetura e do urbanismo. Romeu Duarte, professor, bom dia, bem-vinda. >> Bom dia.

>> Bom, a gente, como disse, a gente tem trazido essas conversas, essas temáticas, elas todas se encontram, né, professor? Não tem como você isolar. Enfim, o senhor costuma escrever sobre os caminhos, sobre os marcos, né, sobre os limites urbanos, assim, que elementos, no seu entendimento, ajudaram a moldar a Fortaleza desde o início? Bem, o Ceará é antes de mais nada um estado que foi colonizado do sertão pro litoral, né, diferente de outros estados aqui do Nordeste, por conta de um ciclo econômico que é o do Shark, o da carne do Ceará, como era conhecido, né? E aí boiadeiros que vinham da Bahia, de do Pernambuco, da Paraíba, eles entravam, né, na pela parte sul do estado, ganhava o sertão de dentro e ali eles iam eh pras feiras de gado, né, IC era uma das maiores dela. Geralmente

cidades que eram avizinhadas, né? Tinham uma relação, eu diria, muito pragmática com os cursos d'água, né? Icó com o Salgado, Aracati com o Jaguari, Sobrau com a Caraú, né? A Tauá com o Trii. E era nesses lugares onde eram realizados assim feiras de gado, né? O

gado era levado para outros lugares, como é o caso do Aracati, para ser carneado, né? transformado em manta, salgado e atender um ciclo econômico mais forte, que era exatamente o do açúcar, né, que tinha Pernambuco e Bahia como as duas províncias principais, né? >> Uhum. >> Mas o Ceará começa, melhor dizendo, Fortaleza começa de uma origem muito humilde, né? Uma eh com a questão dos dois fortes, né? Que até hoje cria

polêmica entre historiadores e arquitetos, né? a gente que defende que o a primeira ocupação foi o forte São Tiago na Barra do Ceará, P Coelho, né, que eh no começo aí do século XVI, que acabou não dando certo, né, a a vila que lá se instalou não vingou e posteriormente, né, havia um forte dos holandeses aqui, o forte Shonenborh, né, o forte da Boa Vista, eh, que nas sucessivas guerras que foram estabelecidas as batalhas, né, com os holandeses. Esse esse forte ele foi tomado pelos portugueses, né, e passou a se se denominar, né, exatamente porte Nossa Senhora da Conceição. >> Uhum. >> E a meu ver, ele é um elemento muito importante, apesar de ter um forte, ser um forte arruinado a época, né? Porque a

Fortaleza que nós conhecemos, ela foi construída por Silva Polé aí por volta de 1814 e com dinheiro da própria comunidade da vila, né? Entendia que se tivesse um forte, mesmo que não houvesse mais problemas, né, vamos dizer assim, de de enfrentamento com esquadras e tal, mas a comunidade entendia que se tivesse um forte, >> a cidade seria respeitada, né? E a outra coisa importantíssima pra cidade de Fortaleza, >> eh, era o Riacho PGU, porque ele garantia, né, uma provisão de água, eh, de boa qualidade. Era um, uma, o professor liberal de cart chamava, ele não chamava riacho, ele chamava rio Pageu, porque ele era um curso d'água eh, como é que eu posso dizer? Ele tinha eh tráfego de embarcações, né? Uhum.

>> Você vê, não dá para entender como é que hoje como como o nosso riacho, né, ele foi, vamos dizer assim, >> foi desaparecido, >> foi rebaixado, né, de rio para riacho, né, e hoje em dia é praticamente um >> um filete d'água que escorre, né, sendo poluído por tudo que é dejeto e tal, >> mas a segurança >> e o riacho foi o que garantiram o sucesso da vila do forte, né? >> Uhum. Mas mesmo assim, Fortaleza era uma cidade aí no começo do do século eh X, era uma cidade completamente desinteressante, com muitas chopanas, pouquíssimos sobrados. Na verdade era uma areal, né? >> Uhum.

>> Que se comunicava com o interior do estado, né, com o sul, pela estrada de Messejana, que é a BR116, né? eh com a a parte oeste pra estrada de Soure, né, que é Sour era o nome de Calcaia e com as serras, né, através daquelas estradas que passavam ali por Arronches, que era antiga Parangaba. Parangaba. >> Então, >> é, é isso era o que tinha a cidade nesse período aí. E o que que aconteceu que esse areial, como como o senhor diz, né, com choupanas, enfim, eh o que que aconteceu que eh deu-se uma importância a isso, inclusive ali com o traçado em xadrez do centro da cidade, como é que houve a expansão disso? É bom lembrar

que por esta época aí IC foi o maior impório, né, comercial deste século, século XVI, né, por conta do Shark. No século XIX vai ser Aracati por conta do algodão e também do Shark, né? Porque ali você tinha um porto ali, o Fortim, né? Que por onde escoava boa parte da nossa produção e Fortaleza continuava numa certa miséria urbanística, vamos dizer assim, né? A todo aquele aparato dos grandes sobrados, né? Dos grandes

edifícios públicos, edifícios religiosos que Corracati tem, né? Eles foram construídos por essa época. Fortaleza, não tinha muita coisa, né? Eh, a planta do Manuel francês aí por volta da terceira década do século XVI já mostra, né? Não é um um mapa com viso, ele mostra alguns edifícios que existiam na na cidade, com destaque inclusive pro forte, a passagem do Riacho Pageu, né?

Mas era um mapa muito mais imaginado, era muito mais uma obra artística do que efetivamente uma obra de cartografia, né? >> Uhum. Eh, em 1812, o Silva Paul, né, Tenente Coronel dos Engenheiros, vai montar uma primeira eh cartografia oficial de não só de de reconhecimento do que a cidade tinha aquela época em termos de construção, mas também do que que vai acontecer com a com a cidade numa numa possibilidade de expansão, né? >> Uhum. [limpando a garganta] >> A cidade ainda não tinha ferrovia, né?

Eh, o Riacho Pageu ao mesmo tempo que abastecia de água era um limite paraa expansão da cidade pro pro lado leste, né? Só a partir do trabalho do Adolfo Rebster, que era o engenheiro e arquiteto pernambucano, mas era funcionário aqui da nossa prefeitura, com trabalhos, né, de 1859, 1875 e o último 1888, é que ele faz um reconhecimento eh assim paulatino das possibilidades da cidade, né, do dos seus problemas, das suas das suas virtudes, das suas perspectivas, né, das ameaças. Ele vai projetar as duas pontes que vão interligar a cidade, então cidade de Fortaleza com a parte leste da cidade ali pela Rina de Alencar, né, e ali no beco do Pocinho. Então isso vai ser isso possibilitará a expansão da cidade para essa direção da cidade aí, >> né, para essa direção leste. Agora, um fator fundamental, tanto do ponto de vista político como econômico, foi o que aconteceu com a guerra da secessão nos Estados Unidos, né, que durou 5 anos de 1860 em 1865.

O Abudão do Ceará já era conhecido como de boa qualidade, mas vamos dizer assim, perdia em termos de competitividade com aquele que era produzido pelos norte-americanos, né, que comercializava diretamente com a Inglaterra. >> Uhum. Qual a guerra da secessão, quando você tá em guerra, ninguém trabalha, eh, se combate, né? Então eles pararam de produzir e aí o algodão do Ceará, que era conhecido, né, pela sua qualidade, fibra longa e tal, passou a ser exportado e principalmente pelo porto de Fortaleza, porque houve também, né, v dizer isso muito pro liberal, né, o que houve, na verdade, foi uma grande orquestração política para fazer com que tudo, né, não só o algodão, mas cera de carnaúba, peles e outras coisas, né, pudessem ser exportados, né, prioritariamente pelo porto de Fortaleza. Então, o porto do Aracati acabou-se, né? O porto lá de Camucim,

que tinha uma relação com Sobral, também acabou-se, né? Eh, a estrada de ferro começa em 1872, né? E vai constituir um binômio com o porto da cidade de Fortaleza, muito incipiente, né? com uma um conforto muito pequeno pros barcos, porque os barcos tinham que ficar lá na risca, como se dizia, né? E mandava as alvarengas, né, para trazer ou levar passageiros, víveres, insumos e também as nossas exportações, porque o porto não tinha calado, não tinha altura pros barcos atracar a as as naves maiores, vamos dizer assim. Mas foi exatamente

por conta dessa saída forçada pelo porto de Fortaleza que a cidade começou a se relacionar não só com o Brasil, mas com o mundo, né? Por exemplo, muita coisa saía daqui ia para Liverpool, né? Ia paraa Bélgica. Muitos, vamos dizer assim, jovens eh de famílias abonadas aqui na cidade de Fortaleza, né? E por conta desse tipo de relação, como é o caso do João Saboia Barbosa, que era um engenheiro eletricista, mas foi talvez o maior nome da arquitetura do Ceará em todos os tempos, autor do projeto ali da casa do coronel Zé Gentil Alves de Carvalho, onde hoje funciona a reitoria da UFC e o Zé Gonçalves da Justa, que é o autor do projeto da da escola normal ali em frente à igreja de pequeno grande, um foi estudar em Liverpool, né, João Saboia e o Zé Gonçalves da Justi estudar lá na na Antuérpia, na Bélgica, formou-se também engenheiro, mas aqui vieram para trabalhar como como arquitetos. Então começa, né, essa essa

relação, a cidade se desenvolve, né, eh conhece no final do século XIX uma coisa interessante, né, que é a Bela Epoca Fortalezense, que é muito bem retratada por estudiosos do assunto, como é o caso do Sebastião Ponte, né, professor lá da história da da UFC, >> Sebastião, >> e traz traça um um panorama muito interessante, não só da do, vamos dizer assim, do auge do que se costumou chamar da daquela arquitetura do ecletismo, né? O afrancesamento dos costumes, mas ao mesmo tempo também a expulsão do cenário da cidade, né? >> Uhum. >> De dos mendigos, dos loucos, das prostitutas, né? Dos dos tuberculosos e tal. Então, aí a cidade começa a se

desenvolver. >> Uhum. Olha, eu não sei se vocês perceberam, mas eu tô aqui caladinha como aquela eh aluna que fica ouvindo acompanhando, né, assim, bebendo dessa dessa aula que o professor Romeu Duarte nos dá hoje aqui. Então, a gente vai fazer um intervalo e aí desse ponto aí a gente pega adiante. Queria inclusive eh que o senhor trouxesse no próximo bloco pra gente aqui o que dessa fortaleza hoje eh existe, por exemplo, essa alma da fortaleza antiga nos bairros. O que a

gente vê hoje? Resta isso? Não resta? Tem saudosismo, não tem? No próximo bloco, tá?

[música] >> Rádio Povo CBN está apresentando especial fortaleza 300 anos. Apoio Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. [música] Síndico, sua gestão pode ir muito além. Se você busca inovação, transparência e as melhores soluções do mercado, seu lugar é na Expo Market Condomínios. Dias 28 e 29 de maio no Rio Má Fortaleza.

Piso L3. Dois dias de network em tecnologia para transformar seu condomínio. Garanta sua inscrição gratuita agora em exparketcondominios.com.br.

Apoio [música] a Decon e a Sosíndicos. Patrocínio o grupo Viper, Nobrex Connect, Clube Sim, Secas, Rio Mar Fortaleza e Grupo Plata Serviços. Realização o Povo CBN e o povo >> o Povo CBN, a rádio que toca notícia. >> Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima.

Compre agora seu kit de cuidados [música] pessoais em uma loja da VegetalDo Brasil ou acesse vegetaldoilonline.com. Vida e arte e vegetal [música] do Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. >> Neste sábado é dia de Série B do Brasileiro nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Com apoio da torcida, o

Ceará recebe a equipe do Atlético Goianiense na Arena Castelão. >> Ceará, Atlético Goianiense. >> A jornada esportiva começa às 6 da noite sob o comando de Sérgio Ponte. A narração do jogo será de Felipe Barbosa, comentários de Thiago Minhoca e reportagem com Horácio Neto. Futebol é nas rádios do povo CBN e o povo CBN Cariri. Para quem quer saber mais e

melhor sobre futebol. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica e governo do Ceará. Cuidar das [música]

pessoas, avançar o Ceará.

>> [música] >> Rádio Povo CBN está apresentando especial Fortaleza 300 anos. Apoio Prefeitura de [música] Fortaleza, capital de todos. >> Nós hoje estamos conversando sobre como Fortaleza se desenhou, foi desenhada, enfim, a cidade foi sendo moldada. Tivemos aqui no primeiro bloco a explanação, a verdadeira aula do professor Romeu Duarte do curso de arquitetura e urbanismo da Universidade Federal do Ceará, especialista nas áreas de história da arquitetura e do urbanismo. E o nós puxamos ali o intervalo justamente quando o senhor começava a falar sobre uma separação, não é, da cidade em zonas, enfim, não é?

Eh, e aí eu queria, se o senhor não complementou, que complemente isso, mas que já traga paraa gente assim o que que Fortaleza guarda dessa alma da cidade mais antiga, né, daquela do Areial, que depois passou eh para ser a Fortaleza Belep. Enfim, e o que que isso revela hoje, né, nos bairros da Fortaleza de outras épocas? é a partir da dessa importância da cidade, né, a partir do do comércio internacional do do algodão e pela obrigatória passagem, né, de todos os comboios de algodão, de cera, de peles, né, pelo porto de Fortaleza, a cidade vai crescer e vai construir, vai ser construído aí o patrimônio cultural edificado que de certa forma caracteriza a cidade hoje, né? Ah, não só a arquitetura civil, né? Os sobrados, né? Que

infelizmente muitos foram destruídos, né? Casas terras mais de qualidade, só bras pur por purão alto, que a gente ainda tem uns poucos aqui, né? Eh, mas também a chamada arquitetura pública, né, da a casa de detenção da estação ferroviária João Felipe, que hoje é estação das artes, né? o passeio público, eh, a própria, as próprias transformações no desenho da própria Fortaleza, >> os mercados, né, >> né, os mercados de ferro, né, que chegaram aqui no final do século eh XIX, né, como uma grande novidade, uma arquitetura portátil que podia ser montada e desmontada em qualquer lugar do mundo, né? Eh, um pouco pouquinho depois a gente teve a chegada, né, da maior expressão dessa arquitetura do ferro, que é o teatro s de Alencar, que foi inaugurado em 1910.

>> E ao mesmo tempo a gente vê também essa mudança nos costumes de uma fortaleza eh, vamos dizer assim, acanhada, né? E a partir dos seus estratos dominantes, ela vai tendo um comportamento afancesado, né? começa a a se comportar de determinadas formas mais refinadas. Os Códigos de Obras e Posturas Municipais não vão cuidar somente da implantação dos edifícios, de vão, de janela e de porta, mas vão dizer também como é que a sociedade deve se comportar, né? Não se pode cuspir na rua, não se pode eh jogar a ponta de cigarro na calçada, aquele tipo de coisa. Os cuidados que

>> que se começavam a ter, né? Mas ao mesmo tempo, do ponto de vista do planejamento urbano, se o trabalho do Rterster foi notável, né, eh, ele não serviu, vamos dizer assim, propriamente paraa explosão que a cidade vai experimentar a partir da passagem do do século XIX pro século XX, porque aí nós vamos ter e com concentração, o ano é é preciso 1930, aí sim essa expansão desmedida da cidade vai acontecer por conta de secas que vão tanger populações, né, de desvalido, né, de de flagelados pra cidade de Fortaleza, que vão ficar na zona oeste da cidade, né? O Pirambu, por exemplo, foi um campo de concentração aqui em que a os poderes da cidade de Fortaleza poderes públicos impediram dele chegar o mais perto possível da cidade, né? No momento em que Fortaleza, na passagem do século eh XIX pro X tinha como limites os eh o Oceano Atlântico, o Bulevar da Conceição, que é atual avenida Dom Manuel, o Bulevard Duque de Caxias, Avenida Duque de Caxias e o Buoulevardo Imperador, Avenida do Imperador. Então é basicamente o que que o centro é hoje.

>> Uhum. >> O centro de Fortaleza era a fortaleza do final do século XIX. Com a entrada em cena do do trem, setores dominantes da cidade serão não quero ficar aqui mais dentro não, porque aqui tem muito barulho, né? Tem muito muito comércio, muita muita carroça passando. Eu vou vamos embora daqui, né?

Eh, alguns foram desceram o Boulevard Visconde de Cauípe e foram dar lá no no Benfica, né, que era um sítio enorme, né, cheio de mangueiras e tal. E lá eles construíram suas cháas, porque geralmente eram pessoas que vinham do interior queriam ter uns confortos da cidade, mas eles queriam manter os seus hábitos rurais, né, de criação de gado, esse tipo de coisa, tudo mais. >> Um dos últimos e retratos disso aí é a chácara flora, né? >> Chara flora, que se perdeu completamente, né? >> Nós tivemos, na verdade, a perda da última chácara agora, né? Ainda neste

ano em em na Parangaba, né? Uma chácara toda ela pintada pelo lado de dentro com pinturas parentais. Nós mostramos aqui >> eh algumas famílias de maior posse, inclusive cruzaram a linha do trem e criaram a partir de 910 o bairro do Jacaranga. Talvez o primeiro bairro chique da cidade de Fortaleza. Mas o problema é que a ferromia, >> por exemplo, ali era Itapuca Vila, né?

>> Itapuca, né? Que era a casa mais bela que a cidade tinha, que foi demolida >> com dois caminhões puxando a estrutura da cidade num fim de semana prolongado, né? >> Uhum. eh, que pertenceu a ao Adolfo Salgado, que era uma abolicionista. Eh, então, 910 construíram aqueles palacetes, Bangaluz e e outras edificações de prestígio, mas o trem passava por ali e ali também foi o lugar onde foram implantadas as primeiras indústrias, da cidade de Fortaleza, as vilas operárias.

>> Uhum. Então, algumas famílias se decepcionaram e vieram no caminho inverso, né, a partir da expansão da cidade pro leste para morarem na Aldeota, né, onde já havia alguns edifícios assim de grande destaque, como é o caso do Castelo do Plácio, né, que foi >> Uhum. Também desapareceu na noite do dia, >> foi desenhado, né, pelo João Sabbosa, inaugurado em 1914, que assombrava, né, quem visitava Fortaleza. Mas como é que pode uma cidade dessa tão pobre assim ter uma casa tão fantástica como essa aqui, né? >> E que infelizmente em 1974 foi demolida a dinamite, né? Para você ter uma ideia,

assim como a nossa catedral original, né? Em 1936 foi demolida também a dinamite por Dom Manuel da Silva Gomes. Ô, >> ô, Romeu Duarte, eh, pra gente já se encaminhar pro final, né? tem assim uma [risadas] uma despreocupação, eu diria, com a preservação. Você narrou aí, né, exemplos de edificações que desapareceram, que foram abaixo na calada da noite. Que cidade está se

desenhando a a partir disso daí pros próximos anos? É, é importante a gente sempre ter como âncora, né, as questão do planejamento urbano, né, que no nos a partir do século XX elas vão ser muito desprestigiadas pelo fato de que aí a prefeitura não vai ter tanta força para dirigir a cidade que vai ficar referendo o mercado imobiliário, né? Então, as legislações, né, por exemplo, a começa em 33, quando estou de Figueiredo, e queria criar uma cidade nos moldes da do urbanismo modernista, não deu certo. Outro fracasso, né, Saboia Ribeiro, em 1947, chegou até a levar um calote da prefeitura, né? Trouxeram em 1960 um arquiteto carioca, né, com eu sempre me esqueço do nome dele, mas tinha como ajudante a Dina Mera, que era um urbanista argentina e modelo da da Casa de Ola em Paris, que fizeram um trabalho muito interessante, né, pra cidade de Fortaleza, mas também não foi à frente isso. Eram só se trabalhando com

legislações de ocasião para resolver determinados problemas e tal. Quem tinha mais dinheiro fazia o que queria, né? eh até começar a ser colocado em prática, né, a 1974, um planejamento urbano feito por uma equipe de São Paulo que acabou servindo de base para tudo que foi feito, tudo que foi feito depois, né, em planejamento urbano na cidade de Fortaleza. Mas qual foi o problema, né? Eh, o problema é que esses planos diretores eles são desvalorizados e não são respeitados. Eu posso dizer a você

que eles só funcionam mesmo em lugares onde você tem mercado imobiliário consolidado, porque os direitos aí são respeitados com advogados caríssimos, aquele negócio todo, mas no restante da cidade você faz o que você quer, né? Então esse aqui é o problema. No nos lugares onde você tem essa valorização exacerbada da terra urbana, esse é o motivo da da destruição de tanta coisa, né? Porque o nosso planejamento nunca esteve ligado, nunca considerou a necessidade da preservação. Foram duas ações até mesmo dentro da prefeitura, né, antagônicas, né? Então,

esta é a razão da gente ter perdido tanta coisa nesse nesse período aí de tempo. >> Seguiremos perdendo. Olha, eu acho que não, porque esse essa última revisão do plano diretor, eu acho que houve uma, fiquei até muito feliz de ter sabido, né, que a Secretaria de Cultura do município, ela emplacou, né, todas as propostas de preservação que ela apresentou, mas numa perspectiva de preservação urbana, né, integrada a as determinações do plano maior, que é o é o plano diretor e da lei de uso ocupação do solo. Eu acho que teremos notícias mais alerges aí com o decorrer do tempo. Assim seja. Professor Romeu Duarte,

muito obrigada por estar conosco. Ótimo eh fim de semana e até uma próxima. >> Até a próxima vez, tá? Estamos aí às ordens. >> O especial Fortaleza 300 anos é uma realização do povo com curadoria de Lira Neto e Paulo Linhares e coordenação geral de Paula Lima. Você pode ter

acesso a o caderno de hoje, lindão aqui no Povo, tá? Nós vamos indo agradecendo pela sua audiência e companhia. Até a próxima. [música] >> Rádio Povo CBN apresentou especial Fortaleza 300 anos. Apoio Prefeitura [música] de Fortaleza, capital de todos.

>> [música] >> Repórter CDN. >> [música]