---
video_title: "🔴AO VIVO:‘Não se meta nas eleições do Brasil’, diz Lula a Trump no G7 |Debates do Povo 18/6"
video_id: bBA-g3DfiXU
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bBA-g3DfiXU
video_date: 2026-06-18T20:01:29+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Luciano Cesário. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Uma campanha [música] Aperte e acerte. >> Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio. O mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV

elétrica. 32147900. Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Bezerra e Oliveira, 60 anos, 4011 9722. [música]

>> Quer ouvir novamente uma reportagem ou uma entrevista que foi ao ar na CBN? É [música] muito fácil. Entre no site e acesse Semana CBN. Você terá disponível toda a programação da emissora nos últimos s dias. [música]

[música] Repórter CDN.

[música]

[música] Quinta-feira. 18 de junho de 2026, o empresário [música] Augusto Lima e sócio de Daniel Vorcaro no Banco Master, pagou ingressos para dois shows da cantora norte-americana Taylor Swift para familiares do senador Jack Wagner. Segundo as investigações, um dos shows foi realizado em agosto de 2023 em Los Angeles, nos Estados Unidos. Os ingressos teriam sido comprados por meio da REAG, no valor de mais de R$ 63.000.

As informações sobre os pagamentos dos shows constam na decisão do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, que autorizou a nona fase da operação compliance zero. O governador em exercício do Rio de Janeiro, Ricardo Couto, determinou a suspensão dos pagamentos de R$ 53 milhões deais do projeto Balcão do Consumidor do Procomitas de Irularidades. A iniciativa que visa atender consumidores e pessoas com dependência de apostas online está sob investigação do Ministério Público por semelhanças com projetos de uma outra fundação do estado, a CEPERGE, já envolvida em escândalos de corrupção. A suspensão ocorre após alertas de órgãos de controle e investigações sobre possível desvio de recursos. O Banco Central publicou uma instrução normativa que acaba com o limite diário de R$ 500 em transações por aproximação via Pix. As novas regras permitem que os

usuários alterem os limites diários paraa modalidade. O modo de pagamento está liberado para aparelhos Android com Google Play e Samsung Wallet. O surto de ebola na República Democrática do Congo já resultou em mais de 200 mortes. O Centro Africano para Controle e Prevenção de Doenças alerta pro risco de se tornar o pior surto da história. Não há vacina ou tratamento aprovado paraa CPA atual. No horário de

Brasília, 4 e4. [música] >> Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

[música] >> Rádio O Povo CDN ZC406 [música] FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 5 MHz, Rádio O [música] povo CBN Cariri. Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental.

>> Olá, [música] boa tarde. Hoje é quinta-feira, 18 de junho de 2026. Está no ar mais um Debates do povo. A sua companhia de segunda a sexta-feira das 4 às 5 da tarde em Fortaleza, no ar pela FM 95.5, no Cariri pela FM 93.5 e também com

imagens no YouTube do Povo, no Facebook do Povo da Rádio Povo CBN e lá na TV O Povo, canal 48.1 em sinal aberto na capital. [música] Em áudio vazado de uma conversa informal, o presidente Lula disse que nunca foi de esquerda. O comentário ocorreu durante uma conversa entre [música] Lula e a diretora do Fundo Monetário Internacional, Cristalina Jorge Vier e o chancelera alemão Frederic Mert na cúpula do G7. Na verdade, uma correção, o presidente não disse que nunca foi de esquerda, ele disse que nunca foi esquerdista. Em um

outro momento da cúpula do G7, em áudio que também foi vazado, Lula criticou o comportamento do governo dos Estados Unidos. O petista disse que não gosta de briga e que não suporta o comportamento de Donald Trump. Em contrapartida, o presidente norte-americano afirmou que conversou com Lula durante a cúpula do G7 e chamou o Brasil de um país politicamente difícil. Perguntado se conversou de fato com Lula sobre temas como o novo tarifaço e a designação de facções criminosas como grupo grupos terroristas, o presidente Trump evitou detalhar o conteúdo do diálogo. Ainda no G7, o presidente Lula se reuniu com o presidente da Ucrânia, Vlodimir Zelensk.

Segundo o Lula, o encontro ocorreu a pedido do líder ucraniano e teve como foco a situação da guerra as perspectivas de cessar fogo por meio de uma solução diplomática. >> [música] >> A presença de Lula no G7 em meio ao tensionamento das relações diplomáticas com os Estados Unidos é o tema do Debates do Povo de hoje. E para o programa eu recebo o advogado, professor e escritor Laécio Noronha, o professor de direito da Universidade Federal do Ceará, Neto, o professor de direito da UniF, Antônio Jorge Júnior, e o advogado e ex-vereador de Fortaleza, Deldato Ramalho. Recebo também você que participa conosco pelo nosso WhatsApp o 8599699299 em Fortaleza, e o 8899942850 no Cariri. Você também pode interagir conosco no Facebook, no Instagram ou no chat lá no YouTube, no canal O Povo. A

sua participação tá liberada e o programa já está no ar com imagens. Agora 16:09. Debates [música] do povo. Apresentação Luciano Cesário. O fato do dia.

>> Hora de saber o que é manchete nos principais portais de notícias do Brasil, no O Povo. Operação contra o comando vermelho no Ceará cumpre 41 mandados de prisão e pede bloqueio de R 1.hão1 milhõesa. Um advogado está entre os presos. O grupo é investigado por crimes como homicídios, extorsões, tráfico de drogas e lavagem de dinheiro.

No Estadão, caso Master, Jaques Wagner teria recebido apartamento de 25 milhões e propina de 35 milhões segundo a PF. Um relatório da Polícia Federal suspeita que o senador recebeu um imóvel em Salvador e pagamentos por meio de uma empresa ligada a um dos seus familiares em troca de atuação promaster no Congresso Nacional. Na Folha de São Paulo, PF encontra 55.000 e 35.000€ [música] em endereços ligados ao senador Jaques Wagner. Um enteado foi ativo nas

cobranças a Vorcaro, segundo a PF, o PT quer insistir em discurso sobre master contra Flávio e Lula já ensaiou a resposta. Segundo aliados, o presidente vai dizer que quem errar vai pagar. No Uall, Polícia Federal apreende 66.000 e39.000€ em endereços de Jack Wagner.

Essa também é a manchete de momento do portal G1. PF suspeita que senador Jack Wagner recebeu propina para atender interesses de Daniel Vorcaro. E como não poderia deixar de ser, também a manchete do jornal O Globo. Pf apura-se Master pagou apartamento de 25 milhões show e jatinho a Jax Wagner. Agentes suspeitam que líder do governo no Senado atuou a favor do banco em propostas sobre crédito consignado e o FGC, o Fundo Garantidor [música] de Crédito. Para

mais informações sobre o que está acontecendo agora, acesse o povo.com.br. br. [música] Vamos então dar início ao nosso debate de hoje. Agradecendo mais uma vez a

participação dos convidados, o professor Emetério, Lacio Noronha, o Antônio Jorge Júnior e o Deldato Ramalho. Temos hoje esse quarteto aqui muito qualificado para tratar sobre a presença do presidente Lula no G7. Alguns acontecimentos já do da ida do presidente Lula a esse encontro. Daqui a pouco a gente vai falar sobre esses acontecimentos em detalhes, mas antes eu quero já repercutir uma fala do presidente que vem gerando muita repercussão sobre as eleições no Brasil. O presidente Donald Trump teria afirmado que o Brasil é um país politicamente difícil. E o presidente Lula foi

questionado sobre essas falas de Trump durante uma entrevista coletiva. Lula afirmou que o presidente dos Estados Unidos precisa aprender com as eleições civilizadas do Brasil. E mais, ele falou que Trump não conhece o Brasil. Se tem alguém que tem que aprender com eleições civilizadas do Brasil, é o meu amigo Trump. Na próxima vez que eu encontrá-lo, vou levar a urna eletrônica para mostrar como ela funciona. Ele tem direito de ter as

preferências eleitorais dele, as preferências ideológicas. Eu só espero que ele não fira o código de ética entre as nações que querem ser respeitadas na sua soberania. E Lula seguiu. Para mim, ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto. Não tem problema nenhum, é problema dele. Afinal de contas, gosto não se

discute. Agora, não se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil são problema do Brasil. A única coisa que eu quero é o respeito que tenho pelos Estados Unidos. Esse é o assunto do nosso debate de hoje, que eu já abro com o professor Laécio Noronia. Laécio, essa fala do presidente Lula, na sua opinião, é uma resposta correta à declaração do presidente dos Estados Unidos e que o Brasil é um país politicamente difícil. Bem-vindo.

>> Saudações, Luciano. Produção, seleta audiência do povo, CBN, os debatedores deodat. >> Olha, não estamos recebendo o áudio do Laécio. Imagino que o seu microfone esteja desabilitado. Vamos tentar mais uma vez. Você nos escuta, Laécio?

>> Escuto bem. Tem retorno? >> É, não tem um problema aí que a gente vai precisar restabelecer a conexão. E enquanto a gente refaz o contato com Laécio, eu já chamo Deldato Ramalho, que também está conosco. Boa tarde, Deldato, bem-vindo. Faço exatamente a mesma

pergunta a você. O presidente Lula agiu certo ao trazer essa resposta ao presidente Trump depois dessa declaração de que o Brasil é um país politicamente difícil? [ __ ] meu irmão.

Também não estamos recebendo aqui o retorno de áudio do do Del Dato. Vamos fazer o seguinte, são 4:14. a gente vai fazer um rápido intervalo, tentar resolver aqui as questões técnicas e na sequência voltamos com debates do povo. Что?

Aqui nas demais plataformas. Você que está nos acompanhando no YouTube do povo, a participação tá liberada lá no chat. Hoje a nossa pergunta está relacionada a esse fato que marcou o dia, que é a operação da Polícia Federal contra o Banco Master. Em mais uma fase dessa operação, o líder do governo no Congresso Nacional, senador Jax Wagner do PT, foi alvo. Polícia Federal cumpriu mandados de busca e apreensão em endereços ligados a ele, apreendeu quantidade de dinheiro em espécie, em dólar, em euro. E esse assunto vem

gerando muitas repercussões negativas para o governo. É por isso que a nossa pergunta da enquete é: você acha que o caso master impacta nas eleições deste ano? Sim. ou não, dê a sua opinião, se manifeste lá na enquete que daqui a pouco eu trago o resultado parcial e ao fim do programa eu trago o resultado definitivo. O Eduardo Menezes aqui está conosco já. Ele disse que estava ouvindo

bem ah participação do nosso convidado, Laécio, ele fala: "Rapaz da direita, o Laécio, eh, mas eu estava sem o retorno do áudio. Daqui a pouco, Eduardo, a gente vai tentar eh resolver as questões técnicas e retornar com os convidados." Agora sim, já podemos retornar com os convidados. Vamos lá, agora 4 da tarde: 16 >> dando boas-vindas mais uma vez ao Deldato Ramalho, Antônio Jorge Júnior, Emetério Neto e o Laécio Noronia. Laécio, Lula Gilto ao dar essa resposta considerada enérgica contra o presidente dos Estados Unidos, ele disse o seguinte: "Não se meta com as eleições no Brasil".

Saudações, Luciano, produção, seleta audiência do povo CBN, Delato, Antônio Jorge e ao Emetério. Olha, vamos primeiro explicar onde é que o Lula estava. Lula estava na reunião do G7. G7 foi criado lá em 1974 pelos Estados Unidos, 52 anos, onde ele juntava as sete economias da época, Estados Unidos, Canadá, Japão, Inglaterra, França, Alemanha, Itália. E quando o e ele fica revesando entre os países que compõem esse G7, teve a Rússia no início do século, em 2014 ela foi expurgada por conta da invasão da Crimeia e aí que era o G8. E aí cada

país que é o anfitrião, ele tem direito aos seus convidados. Nesse ano foi foram convidados Brasil, eh Índia, Coreia do Sul, Egito, Catar e Kenha. Ou seja, é é o G7 mais eh essa esses convidados especiais. E quais foram as pautas? Discutir as guerras da Ucrânia e do Irã, discutir inteligência artificial num fórum, eh reuniões bilaterais do dos países e as entrevistas coletivas que é que é dado? O Lula eh ele se comporta

dentro de uma de uma de uma postura de política externa diplomática absolutamente equivocada, né? E aí não precisa você ter posição ideológica para perceber isso. Ele vai criticar o protecionismo americano e e da União Europeia, quando o Brasil é o quinto país mais protecionista do mundo. Ele só pede para Turquia, Índia, eh Coreia, Coreia do Sul, Argentina. Nós cobramos 12% de tributação geral de de impostos.

Estados Unidos cobra 4, menos de 4%. A União Europeia cobra seis, a China cobra sete. Então já errou aí dizer que no esquerdista é como como o Lula conseguisse enganar aí eh eh a liderança mundial dessas nações, onde a gente vive no mundo de plena informação e o Lula já tem uma carreira longeva. O Lula vai discutir inteligência artificial eh falando aí de de confundido até com o Pix, é que o Lula não tem a menor condição de discutir inteligência artificial. Ou seja, se o Lula quis tirar foto, mostrar que era uma grande um grande estadista e liderança internacional, eh pelo contrário, ele perdeu uma grande oportunidade. Foi uma

das piores, foi uma das piores aparições de Lula em todos os tempos. E o Brasil é um país politicamente difícil mesmo. Nós vivemos aqui uma [limpando a garganta] uma polarização das mais difíceis. Nós temos aí o judiciário sendo o escárnio mundial. O judiciário brasileiro é um escárnio mundial. nos Estados Unidos, na

Argentina, na Polônia, na Itália, na Espanha, não há mais nenhum tipo, [limpando a garganta] desculpa, nenhum tipo eh de posição, que aqui exista o estado de direito, que aqui não exista o devido processo legal, que aqui aqui a o próprio governo incentiva a censura, incentiva a censura. Então, a posição do do Lula, né, dentro dessa queda dos partidos de esquerda governando a América Latina, é um sinal de que essa pauta apodreceu. Ou Lula não é esquerdista quando tá junto com a em Cuba, onde ele nem defende eleições em Cuba, ou com a ou a Nicarágua ou com a Venezuela. Ou seja, a esquerda, a esquerda e a diplomacia do Piniquim, ideológica e absolutamente equivocada do do governo atual, eh, faz que o Brasil seja chamado mesmo de anão diplomático. >> São 16:20. Conosco também o Deodato

Ramalho. Deodato, Trump diz que Brasil é um país politicamente difícil e Lula diz: "Não se meta com as eleições no Brasil". Como você avalia essa troca de declarações? Bom, primeiro, eu acho que tem algumas situações que, independentemente da posição política da gente, a gente negar ou afirmar é como negar o sol. Negar o protagonismo do Brasil sobre o governo Lula é como negar a existência do sol, minha gente, pelo amor de Deus. É

abissal a diferença do período em que o Brasil ficou governado pelo presidente Lula e de dos outros presidentes. Talvez só tenha um comparativo na época do Dom Pedro II. É fato, né? O Brasil é protagonista do mundo graças ao posicionamento político do seu presidente, que sem dúvida nenhuma, é a maior liderança mundial hoje mais respeitada no mundo. O próprio Trump, aliás, quando o Trump diz que o Brasil é um país difícil, eu fico muito orgulhoso que um intervencionista, que um patrocinador de ditaduras afora, todos os presidentes dos Estados Unidos o são.

Eu fico muito assim, eh, impressionado como é que alguém aqui no Brasil vem falar do das relações internacionais que o presidente da República do Brasil, qualquer que tenha s seja ele, especialmente o Lula, aliás, às vezes falam dessas relações internacionais do Brasil e se esquecem até, né, de que mesmo na época da ditadura, nesse nessa relação internacional, o Brasil se se comportava sem complexo de viralata, que é isso que o Lula faz, não é? e tem tido resultados extraordinários nisso, desde as questões mais simbólicas, como por exemplo no primeiro momento ontem, né? Aliás, quem é hoje um páia internacional é o presidente dos Estados Unidos, minha gente. O cara é desrespeito, é é odiado no mundo inteiro. Tem pesquisas recentes no mundo todo, que os Estados Unidos hoje é o país, aliás, o primeiro lugar é Israel, por razões óbvias, né? O país

mais odiado do mundo, e em segundo lugar os Estados Unidos. Então, quando o Lula, não é para esses eventos internacionais, a gente vê como é que é tratado, é com tapete vermelho estendido. O próprio Tamp Trump no primeiro, no primeiro dia ontem, né, quis desdenhar do presidente Lula, quando já foi hoje, já teve outra imagem que ele passou, foi lá, bateu no ombro do Lula, perguntou alguma coisa ao Lula. Então, na verdade, é porque, infelizmente, né, há no Brasil ainda alguns setores com a cabeça de neocolonizado. Só pode ser isso porque é inadmissível. Como é que alguém fala que

o presidente Lula se relaciona com Fidel Castro, seja lá com quem for, na cena internacional e quando se trata dos Estados Unidos, esquece que o o os Estados Unidos patrocinam ditaduras munda. Todas as mais ferozes ditaduras do mundo são aliadas dos Estados Unidos. Será que alguém acha que na Arábia Saudita existe uma democracia? Será que alguém acha que o o o as ditaduras ali da década de 70 não foram todas patrocinadas pelos Estados Unidos? Aliás, recentemente os Estados o o Donald Trump recebeu com tapete vermelho aquele príncipe daá da Arábia Saudita.

Deve ser um grande democrata na visão de alguns, o príncipe da Arábia Saudita, que mandou eh matar e esquartejar um jornalista e foi recebido com pompa e circunstância lá nos Estados Unidos. Sabe por quê, minha gente? que as nações não têm negócio de amigo, não tem interesses, tem relações comerciais importantes que eles preservam. Então eu acho que de fato, felizmente, felizmente, né, o Trump diz que o Brasil é um país difícil. Sabe por quê? Porque

ele quis, né, repetir contra o presidente da República Brasileira o que ele fez com todos os outros eh chefes de estado que tiveram com ele, né? Até o rei da Inglaterra foi desrespeitado por ele, né? Eu falo até o rei, porque o rei tem uma coisa simbólica aí, não é, na diplomacia que ele poderia ter sido um pouco mais elegante. E o Lula não aceitou isso, tanto é fez certo. O Brasil é um país soberano, é um país que tem eh eh uma importância geopolítica extraordinária. Felizmente, o Donald

Trump diz que o Brasil é um país difícil e tem que ser mesmo difícil para quem quer nos colonizar novamente. Às 16:24, conosco também o professorério Neto, professor de Direito da Universidade Federal do Ceará. Emetério, depois da do comentário de Trump de que o Brasil é um país politicamente difícil, era esperado que Lula também reagisse com essa declaração um pouco forte, né? Não se meta nas eleições do Brasil. Bem-vindo.

>> Pois não, Luciano, me escuta >> perfeito. >> Satisfação grande estar aqui. Gostaria de cumprimentar também os colegas que participam desse debate, também toda a sua audiência, que com certeza é uma audiência bastante significativa e muito qualificada. Então, realmente nós vimos na data de ontem a participação do presidente Lula ali na França, no [limpando a garganta] em Paris, em que ele participou da como convidado, né, da reunião do G7, as sete maiores economias do mundo. E realmente o que nós temos percebido, eu já tive a oportunidade de participar de alguns debates aqui até mais recentemente.

Eh, e o que a gente tem percebido é que a questão do multilateralismo tem sido um pouco deixada de lado por força não apenas de declarações, mas também de atitudes eh por parte do presidente atual dos Estados Unidos, Donald Trump. E o presidente Lula estava ensaiando uma aproximação com o Donald Trump, inclusive esteve mais recentemente lá na Casa Branca, ele já havia sinalizado ou dado algumas declarações eh públicas no sentido de que as relações entre Brasil e Estados Unidos estavam mais ou menos, eu não sei se eu poderia utilizar a palavra alinhadas, mas estavam em bom em bom passo, vamos assim colocar, a ida do Lula à Casa Branca, as reuniões entre eh as ambas as equipes eh estavam ocorrendo bem até que teve a ida do Flávio aos Estados Unidos, que todos nós acompanhamos, ao Washington também, a Casa Branca e a partir dali meio que houve um arrefecimento eh das relações entre esses dois países, entre esses dois chefes de governo e de estado e e Lula. Não há dúvida que essa é uma preocupação do governo brasileiro, até porque os Estados Unidos, por meio do Donald Trump, já se movimentou em outras eleições no sentido de interferir. E me parece que eh o o que vem sinalizando, eu não posso afirmar de uma maneira categórica, eu sou sempre cuidadoso nas minhas declarações, mas me parece que isso é até de certa forma natural. Vamos colocar no mundo todo, nós temos essa polarização direita esquerda ou extrema direita ou um pouco de extrema esquerda.

E quem está no poder, na maior economia do mundo é um presidente de direita ou de extrema direita, vamos assim colocar. Então é até natural que ele queira aliados ao redor do mundo. Natural não que isso seja bom ou que seja desejado. Então, me parece que a esse movimento está acontecendo e irá acontecer e que o que não é bom e cabe ao governo brasileiro, independentemente de ser ou não de esquerda, no caso circunstancialmente o presidente Lula é um um presidente de esquerda do PT, se movimentar no sentido de não permitir que essas interferências venham a acontecer. Então é basicamente essa análise que eu posso fazer, meu caro.

>> Também conosco aqui o professor Antônio Jorge Júnior, professor de direito da Unifor. Bem-vindo. Boa tarde, professor Antônio Jorge. A reação de Lula é proporcional ao comentário feito por Donald Trump de que o Brasil é um país politicamente difícil. Bom, boa tarde, Luciano, vários colegas aqui presentes, Deato, aula é seu metério, uma satisfação estar com todos aqui. Bom, primeiro vamos pensar, né? Eu

acho absolutamente desproporcional, não tem não tem sequer conexão entre o que ele disse. É que na verdade a fala do Lula, a gente tem que entender, não é tanto uma bravata como Trump, porque afinal não se meta aqui nas nossas eleições. Que que Lula vai fazer? Dramistas para Estados Unidos, boicotaros Estados Unidos. Não tem força nenhuma nesse sentido. Não se meta que

ameaça vazia. É um discurso do que que é pro público interno. Aí prisionatamente crier. Claro, ele cria sim pontos, digamos assim, eleitoralmente falando, quando ele faz essa briga com Trump e acaba a próprio, quem já apoia o Lula se sente mais ainda animado a apoiá-lo. Então é um reforço da sua própria, o grupo já o apoia. Então ele consegue

nesse sentido, fazer o quê? Motivar a militância do PT. Quem já tá nesse âmbito ou quem é antirump. fazer isso uma bravata porque não tem significado nenhum na verdade não se meta. Que tem que ele se meteu nas eleições? Se o

Trump tem amizade com Bolsonaro e tem vários dados que mostram que houver abuso realmente das autoridades [limpando a garganta] brasileiras com relação tanto a Bolsonaro quanto relação a outros que americanos, as empresas americanas inclusive, é claro, ele vai defender o país dele e também vai defender quem ele acha que merece eh defesa e daí ninguém pode ameaçar uma pessoa de fazer isso. Então não se meta, quer dizer, que que se meteu? O presidente dos Estados Unidos vai entrar no TSE, vai fazer o quê? Ele dá a opinião dele, liberar de expressão, que é fundamental nos Estados Unidos, ele vai [roncando] tomar ações que elas chamam oportunas para defender direitos dos cidadãos e das empresas americanas. Normal. Se isso eventualmente vem a cair

e e gerar demérito para o Lula e afetar as eleições, não é que ele tá mexendo nas eleições, desculpa. É, é uma bravata total, totalmente proporcional, mas com fim de gerar o quê? Esse tipo de envolvimento da própria militância. Então, nesse sentido, é eficaz por fazer isso. Então, não é simplesmente uma jogada acidental, é pensado isso. Agora,

do ponto de vista internacional, sem dúvida alguma, é deselegante, é desproporcional e não faz sentido nenhum, como já foi dito aqui no grupo do G7, quer dizer, ele quer buscar diálogo e vale uma ameaça. Então, quer dizer, que estratégia diplomática é essa? Porque a frase outra, o Brasil é um país, politicamente é difícil, mas é verdade. Por que negar isso? A gente sabe que é, então por que fazer? Então

não tem nem proporção, ele não, ele não ofendeu. Quer dizer, entende? Ele falou uma constatação no nosso país é realmente politicamente difícil. É verdade. O judiciário não respeita seus limites. Nem muitas vezes executiva

respeita seus limites, né? O PGE não tá cumprindo sua função. Então politicamente é difícil. Todos querem ser políticos e não eram para ser tanto tanto quanto estão sendo para favorecer um grupo ideológico em detrimento da liberdade do outro grupo. Então foi exagerado, sem dúvida alguma. Mas há uma

eficácia embutida que é exatamente a regimentar a própria militância que já tá do lado do Lula. >> Agora são 16:31 minutos. Aqui a participação de alguns ouvintes. O Emerson diz: "Lul é o Pelé da política". O João Gomes: "O Trump negou a eleição do Biden e ensaiou o golpe, invadiu o Capitólio e fez seis mortos, inclusive policiais. Deu lições de golpe ao

Bolsonaro. Tá aí. O Brasil é um país difícil. Golpistas lá e cá. Ainda aqui a participação do Ronaldo, ele diz: "É triste ver o viralatismo de certos brasileiros, nem se unem para defender o próprio país." A participação também do

nosso ouvinte Aílton Nascimento, ele diz e ele faz aqui um comentário pro Laesto Noronha. Ele disse: "Esse senhor nunca vem a esse renomado programa debater democraticamente, sempre vem tentar diminuir a figura do presidente Lula. Quando Lula defende o Brasil da tirania de Trump, a gente vai ter que fazer um rápido intervalo no rádio agora, mas eu vou deixar que o Laécio responda o Aíton lá no no chat do agora na live do YouTube e também nas demais plataformas. A gente segue com você. Até já.

Ô Laécio, como é que você responde ao nosso internauta? Considerando também um aspecto de que eh geralmente quando há críticas à à postura do presidente Lula, logo o que se diz é que há brasileiros que defendem Trump em detrimento da soberania nacional. >> Olha, um consenso de todo mundo aqui é que diplomacia, diplomacia não é ideologia, diplomacia é a representação dos interesses nacionais, econômicos e comerciais. Esse é um ponto aqui consensual. Por mais divergente que a gente tenha sido aqui, olha, quando se faz diplomacia para buscar resultado em política interna, em eleição, fica claro o grau ideológico desse governo. O que

foi que concretamente o governo trouxe de lá? Concretamente, concretamente o que é que o governo trouxe de lá? Nada. O o Lula chega a dizer: "Eu não sou esquerdista pensando que a conversa era reservada, que o Lula fala para todos os ambientes dentro das conveniências, disse que o modelo eleitoral do Brasil tinha que ser adotado pela ONU e que os Estados Unidos não fizessem nenhum tipo de intervenção. Meu Deus do céu, o Lula intervu eleição da Argentina, o Lula intervu na eleição da Venezuela, o Lula chamou o Trump de nazista, declarou voto a Camela Rus.

Isso não é posição de estadista. Isso não é posição de estadista. Outra coisa, os Estados Unidos tem mais de 3.000 empresas aqui no Brasil. Os Estados Unidos representam aqui eh boa parte, né, com quase 40% dos investimentos estrangeiros no Brasil. São mais de 1,1

trilhão de de dólares, ou seja, é é 48% do PIB. Os Estados Unidos é o nosso segundo maior parceiro comercial. Os Estados Unidos representam, representam pra gente a grande nação irmã há mais de 200 anos, independente de governo. Estados Unidos nunca teve golpe. Dizer que os Estados Unidos é aliados da ditadura. Os Estados Unidos têm a

diplomacia mais conectada do mundo. Nós somos Série B na geopolítica mundial. Brasil não representa nada. Não representa nada. O Forno de São Paulo tá se exaurindo no Brasil, no na América do Sul, na América Latina. Então, quem tá

aliado a ditaduras, quem tá trabalhando com posturas eh de não classificação de facções em terrorismo, somos nós, quando aí nós vamos ter aí e várias empresas, inclusive estatais, ligadas ao crime organizado. A maior inteligência, a maior defesa comercial do mundo é são os Estados Unidos. Nós só representamos 8% dos 32 bilhões de de trilhões de dólares do PIB americano e temos a mesma idade. Aí quer dizer que o problema é Estados Unidos. >> Voltar agora lá. Isso aí você já conclui

o comentário

>> às 16:36.

A gente tá de volta em FM 95.5 [música] Fortaleza FM 93.5 no Cariri. Laécio Noronha comentava aqui ainda há pouco sobre a postura do presidente Lula diante da fala do presidente norte-americano Donald Trump. O Laécio disse que o Brasil é série B da democracia. Por que Laécio?

Da geopolítica. Da geopolítica mundial. Brasil é série B da geopolítica mundial. representa nada. Representa nada. Agora

nós somos a 10ª 11ª economia, um país territorialmente gigante, 213 milhões de habitantes, mas quando o Lula diz que não é esquerdista, ele faz o aquele discurso, né, para o o o público conveniente e ninguém toca aqui nisso. Nós somos 8%, 2,6 trilhões de dólares, nós somos 8% dos 32 trilhões que tem o PIB americano. Estados Unidos é a maior nação do mundo, diplomática, militar, tecnológica. O que seria da gente? Nem nem esse debate tá poderíamos fazer se não fosse a tecnologia americana que YouTube, Zap, tudo tudo Estados Unidos.

Os países mais odiados do mundo são os países com maior capacidade tecnológica, Brasil, Estados Unidos e Israel. E esses são os países mais detestados por conta dessa visão ideológica, eh, tacâia, pequena, de, de achar que um estadista que vai paraa reunião para tirar uma foto com com o presidente Trump e volta eh relegado a ser de novo e continuar como anão diplomático. >> E para você, Deldato, o presidente Lula é um anão diplomático e o Brasil está na Série B da geopolítica mundial.

voltou. >> Sim, estamos lhe ouvindo. >> Você não conseguiu ouvir a minha pergunta, né? >> Não, não, que deu uma travada. >> Perfeito. Eh, o professor Laécio

comentava ainda há pouco sobre a postura do presidente Lula no G7. Ele chegou a mencionar que o Brasil está na série B da geopolítica mundial, não tem tanta relevância e que o presidente Lula é um anão diplomático. Você, o que é que você pensa sobre isso? Imagino que você discorde, né? Porque você falou algo completamente diferente ainda há pouco.

Mas o que é que você eh traz agora como argumentos para sustentar a sua visão antagônica? O que pensa o Laécio? Olha, na verdade eu eu eu penso até que não tem jeito. Tem algumas pessoas que que eu acho interessante o discurso, esse tipo de discurso que fica sempre acusando o outro de agir ideologicamente, quando na verdade não tem não tem nem comparativo do ponto de vista de um discurso ideológico despregado da realidade como é o do professor essa, aliás, faz tempo. Há uma, desculpa, não tô nem me referindo ao ao ao Laesso, mas é uma uma ilação que me ocorreu agora.

por conta do passado de muitas pessoas no na área progressista, no campo da esquerda, etc., que tem uma ditade que diz: "Nada é pior do que um ex-comunista". Eu tô apenas, não tô nem dizendo sei nem se o A já foi alguma vez comunista, mas enfim. Eh, é apenas para poder, não é, eu ilustrar aqui aquilo que eu disse agora a pouco. O discurso do do Lacio é é como negar o sol, independentemente de gostar o não do Lula, você dizer que o Lula é uma não cenário internacional, você dizer que o Brasil não representa nada na geopolítica mundial, é, é sinceramente a contaminação ideológica ao seu extremo, né? Não é nem mais de direita, é uma

posição de extrema direita que nega tudo, né? Alguém pode, pelo amor de Deus, dizer que nesta quadra que nós estamos atravessando do governo do Donald Trump, que tudo ali não é eh absolutamente contaminado pela pela ideologia de extrema direita, que inclusive descumpre as regras mais elementares do direito internacional, que invade país que sequestra presidente da República não interessa aqui. E olha a farça quando diz sequestra o presidente da República. Sequestrou o presidente da República sobre o argumento que dizer que o governo da Venezuela era uma ditadura ligada ao narcotráfico. Agora, quem é que assumiu o governo da Venezuela com as bênçãos totais dos Estados Unidos, do Donald Trump? A vice-presidenta que foi eleita

eh chavista, mais chavista do que o Nico, o o Nicolá, o Nico, o Maduro, muito mais chavista do que o Maduro, né? e que assumiu. E engraçado que essas pessoas fingem que não tão vendo isso, o que de fato é uma, enfim, é como querer negar o sol no ser série B até acho que sim, né? Que a série A seria aí os países detentores da bomba nuclear, né? Porque país detentor da bomba nuclear que tá na série A. Aí eu concordo, a

série A, a série B. Agora, dizer que o Brasil é nada na geopolítica é, eu vou te contar, é aí sim, aí sim é um é é um um é seranão. É seranão do ponto de vista, né, de de ver o seu país, do ponto de vista de ver o protagonismo que o Brasil tem hoje no mundo, né? Eu acho que se deveria ser orgulho para todo mundo. O que aconteceu agora no Irã? o o

com a invasão que que essa turma defende, né, que um país como os Estados Unidos tem o direito de se colocar como grande xerife do mundo, de invadir qualquer país. Aliás, eles já defenderam recentemente, tô falando eles que o bolsonarismo defendeu recentemente que eh que o Brasil o que os Estados Unidos devia até jogar uma bomba lá eh lá na Alagoa Rodrigo de Fe de Freitas, né? E e o a a realidade fala por si, né? o o o G7 quando se reúne em todas as vezes que o presidente Lula tava na presidente da República, o Brasil sempre foi chamado, sempre foi considerado e sempre foi prestigiado. E os os dados concretos disso é que nós tivemos sim, mesmo depois com com esse viralatismo da família Bolsonaro que tá lá nos Estados Unidos conspirando vergonhosamente contra o Brasil. Se o

que o Flávio Bolsonaro e o Eduardo Bolsonaro como parlamentares tivessem, fossem deputados nos Estados Unidos, e eu sugiro que alguém procure pesquisar sobre isso, eles seriam, eles estariam na fila no corredor da pena de morte, porque é alta traição o que eles estão fazendo. Alguém não reconhecer isso é porque a contaminação ideológica é muito profunda. >> Bom, são 16:42. Professor Emetério, ah, o que é que você pensa também sobre esse papel do Brasil no cenário geopolítico mundial? O país tem relevância para estar nas principais mesas de negociações ou Brasil está na série B, como diz o professor Laécio? E também se o Brasil

está na série B ou A. Eu queria te perguntar se isso depende da atuação de um ou outro agente político. Porque embora o Lacio diga que o presidente Lula é um anão diplomático, o governante é alguém que ocupa um cargo ocasionalmente. Talvez isso não não não se restrinja ao papel de um líder apenas, porque depois de Lula virão outros e outros presidentes, mesmo que ele eventualmente possa ser reeleito. Então, como é a construção dessa imagem de um país que seja relevante do ponto de vista da geopolítica mundial?

>> Perfeito. A sua pergunta, ela é muito interessante e eu discordo, né, do professor Laécio muito respeitosamente. Evidentemente que não dá para aceitar o argumento trazido pelo professor Laécio, né? Exata e precisamente porque o Brasil é um país de uma economia pujante, vamos assim colocar, é um país de expressividade. Oí, Brasil é um país bastante expressivo no cenário internacional.

Estamos falando da 10 11ª economia. que o Brasil já foi a nona economia do mundo. Estamos falando de um país que vem alcançando índices positivos, não apenas no PIB, mas também deh. E estamos falando de um país que também é modelo do ponto de vista diplomático. O nosso Itamarati é conhecido e respeitado em todo o mundo pela sua postura diplomática. E nós

estamos falando também de um país que no âmbito internacional, isso é importante ressaltar, é um país da paz. O Brasil não é um país belicoso e o Brasil também, do ponto de vista jurídico e do ponto de vista do direito internacional é um país que, diferentemente de muitos países, ele vem aderindo e aderiu a uma série de documentos internacionais que visam proteger os direitos humanos. Então, o Brasil ele faz parte de tratados, de convenções internacionais e, portanto, do ponto de vista dos direitos humanos também, o Brasil ele é um modelo. E eu particularmente entendo que eh, como você muito bem colocou, o presidente atual, ele é um presidente ocasional. ele vai, em algum momento ele sai da presidência e o que nós temos que valorizar realmente é o nosso país, é o nosso modelo diplomático. Portanto, não

tem como considerar. E eu acho que apesar de todas as falhas que poderíamos nominar, algumas já foram nominadas aqui, o presidente Lula, atual presidente Lula, não dá para negar também que ele é reconhecido e respeitado internacionalmente. próprio Donald Trump, ele já fez elogios públicos ao presidente Lula e você percebe quando o presidente Lula ele está em outros países ou em reuniões eh de organismos internacionais como a de ontem e como ele é festejado, respeitado. Portanto, do ponto de vista internacional, eu acho que o Brasil ele tem como país, como nação, eh, e esse, eh, essa respeitabilidade. nosso governo atual, do meu ponto de vista, apesar das falhas, que não há perfeição, né, podemos encontrar algumas falhas. Eu acho que o nosso governo no

cenário internacional, ele passa muito longe, professor Lao, com todo respeito, mas ele passa muito, mas muito longe de ser um anão internacional. Eu chegaria a dizer que o Brasil ele é um gigante no plano internacional, considerando todas as dificuldades e considerando o fato também do Brasil eh ele não não ter uma bomba nuclear, porque realmente ter bomba nuclear coloca, posiciona um país melhor, vamos assim colocar, mas existe toda uma respeitabilidade no plano internacional em relação ao Brasil por todas essas características e sobretudo pela característica do pacifismo. Brasil é uma nação pacífica e uma nação que eh respeita os direitos humanos fundamentais e e adere uma série de documentos internacionais nessa perspectiva. Nada. Eu com isso eu não estou excluindo os equívoacos. Com isso,

eu não estou dizendo que o Brasil é perfeito ou mesmo que o governo atual é um governo que não tenha falhas em alguns aspectos. Para ficar claro, né, meu caro. >> Bom, agora são 16:48. Tenho aqui algumas participações. Os nossos internautas estão bravos, viu? Muito bravos. Eh, lá

no chat eu não posso trazer aqui os comentários, mas o nosso ouvinte Isaías de Barbalha, na região do Cariri, diz que o cinismo é a maior virtude dos esquerdistas. Ã, temos ainda aqui o Emerson, ele tá pedindo para que quem não não aprova a postura de Lula se mude para os Estados Unidos. H, o Danilo de Aquiraz tá pegando no pé aqui do professor Laécio sobre o comentário dele a respeito do presidente Lula. E já que estamos aqui tratando da importância do Brasil no cenário geopolítico global, eu pergunto também a você, professor Antônio Jorge Júnior. O Laécio diz que o Brasil, que o Lula é um anão diplomático e o professor Emetério diz que Lula é um gigante diplomático.

Onde é que o senhor fica se posicionando a respeito desse assunto? Então, Luciano, acho que antes de tudo é importante recuperar uma ideia, uma noção clara vem desde a questão surge da universidade na idade média, que é ao escutar uma pessoa eh ser fiel ao que ela disse. Eu acho que o foi mal interpretado e disseram coisas que ele não disse. Aqui começa por aí. com as disputadas que acontecia. Se alguém

falava algo e pessoa na sequência iria eh conflitar com ela ou debater, falava o seguinte: "Eh, fulano, você disse isso, isso, isso, isso foi exatamente ou não?" Não foi isso que eu quis dizer para que dê licença que o outro possa realmente falar, né? Segundo aquilo que ele pensa que o outro disse. Aqui não foi aconteceu, me parece. E também porque não preciso defender Lula que é sempre bom, porque eu tô do lado ideológico de esquerda. Não, gente, por

favor. Vamos pensar o seguinte. O presidente Lula, sem dúvida, é uma pessoa que tem uma história fantástica, é um homem que tem assim um valor, sem dúvida alguma, histórico, portárias coisas. Olha, não é por isso que eu vou elogiar o que ele fez nesse momento. Se um presidente Trump é mal educado, se ele é algo que realmente é desagradável, não tem por do Brasil ser também. É

óbvio. A diplomacia tá elegância, saber representação é um estadista. Você representa aquele país falando, o Brasil não é um país antipático e que fica ameaçando. Então não pode o presidente, como dizia aqui o hemé antipaz, ter um discurso de ameaçazinha que é bravata. Não se meta. E que que ele vai fazer se

ele se meter? E qual que se meter aquele que tá dizer? Quer dizer, ele faz o jogo pro seu pro seu público. Então, cuidado. Outra coisa, no caso, né, se falava o seguinte, o Brasil falou tá na Série B da geopolítica. Brasil não senta na mesa

e não do conselho de segurança da ONU. Então, não tá na Série B. É fato. E o próprio Deodato concordou depois deato falou: "Não, ele disse que o Brasil não é nada não. Depois ele concorda não.

Série B tudo bem. Ou seja, o que falou é série B que não é nada. O Lula encontra não quer dizer o que nesse sentido diplomático? Porque ele prefere fazer um discurso para o público interno do que pensar nas relações do Brasil, na posição de um estadista perante uma plateia internacional. Gente, é claro que ele atua mal, Lula. Não tem por

negar isso, neg pode se afirmar que ele realmente atuou mal nesse sentido e pronto. E outras coisas pode até fazer até interessante fazer elas bem, mas você distorcer o próprio raciocínio para fazer um uma defesa de uma atitude que não foi correta. Dipaticamente falando, se não foi correta, ele não é esse exemplo diplomático, porque também não é essa só a função do Lula. Você falou do Itamarati, é outro grupo que é preparado tecnicamente, culturalmente e moralmente para atuar com a devida, né, influência, elegância, trato e respeito. O presidente não passou por essa escola.

Então não tenho o que dizer que ele é o que ele não é. L a gente sabe, ele fala coisas que não deveria, é um defeito, n? a gente sabe disso, então não tem por sempre ficar defendendo. Nesse caso, ele passou do ponto, [roncando] ele podia ter falado: "Ah, os Estados Unidos também é um país politicamente difícil se quisesse fazer uma equiparação, mas não foi o que ele fez, porque a intenção dele também não é essa. Novamente, ele quer gerar crescimento, ele quer gerar aderência, engajamento da militância que é anti Trump". Então ele

faz esse discurso não é para fora. Nesse sentido, ele não é um bom diplomato quando ele atua dessa forma, porque o que ele falou foi pro público externo era um ambiente internacional, mas ele manipulou isso é para pensar na questão interna do Brasil, da política das eleições. Então, ou seja, ele ele usou o ambiente não é para ser usado para questões partidárias, eleitorais, ele faz isso. Não usou, pensou, não foi um estadista, ele foi, no caso, um candidato político de um partido X. Essa é a minha opinião.

>> Bom, nós já estamos nos encaminhando para os minutos finais do programa. Eu tenho agora um minutinho de considerações finais para cada um dos participantes, começando pelo professor Laécio. >> Olha, eu eu aqui com vários anos de programa, eu nunca fiz discurso a criticando o mensageiro e e respeito à opinião de todo mundo. Queria falar só um pouquinho em relação à Venezuela. Existe um princípio na política externa mundial da carta da ONU e na Constituição, no artigo quto que chama autodeterminação dos povos. O que é

autodeterminação dos povos? é você poder votar, criticar, satirizar, se expressar, protestar contra qualquer governo. E nós tínhamos um governo absolutamente absolutamente autocrático na Venezuela, que inclusive fraudou as eleições. O governo brasileiro não reconheceu o governo venezuelano. O Trump foi lá, negociou, não quis sair, extraiu e deixou a vice. Opa! O Temer

era vice da Dilma e era a mesma coisa. O Temer e a Dilma não é a mesma coisa. Não é a mesma coisa. E o que é que tá acontecendo na Venezuela? A Venezuela tá passando por processo de redemocratização, soltando presos políticos, retirando eh ministros do da Suprema Corte, eh a economia se recuperando. Então ele fez uma

intervenção correta, tentou se e tá se negociando agora no Irã, né? Agora no Irã. E e e os Estados Unidos estão tomando conta, é o que o Samuel Hunt chama no choque das civilizações. E quando essas civilizações com postura não que não concordam com a democracia, com os direitos humanos, onde o Estado brasileiro hoje através do STF censura e vai de encontro com o devido processo legal, né, contra a eh o contraditório ampla defesa, nós estamos passando por problemas absolutamente difíceis. Difíceis. Nós estamos indo na contramão

do judiciário internacional, da democracia, dos direitos humanos. E no caso da Venezuela, o Partido dos Trabalhadores reconheceu um governo quando o seu governo ligado ao PT não reconheceu. Então é assim, é a visão ideológica onde quem não concorda comigo tá errado, tá equivocado e não confunda Estado com governo. O Brasil hoje é um anão diplomático. Aonde é que o Brasil é referência a alguma coisa do ponto de vista diplomático? O que é que ele

resolveu? Qual foi que a gente trouxe de bom, de ganho para a gente? O que foi que a gente trouxe? >> Rapidinho também suas considerações finais, Deodato. >> Bom, eu queria só finalizar dizendo que é muito lamentável, né? A gente ouvir um

discurso de um professor dizer que está assente com o direito internacional que um país invada outros. Aliás, eu queria deixar uma pergunta no ar para o ouvinte, para o professor Laess, para ele refletir. Aí pergunto quando é que os Estados Unidos vai invadir a Arábia Saudita, quando é que ele vai invadir aquelas ditaduras que ele sustenta, porque no conceito do professor Laécio, pelo que estou vendo, lamentavelmente, por isso que eu vouar, porque é o jeito, lamentavelmente é um exemplo de democracia, um um país onde o governante manda esquartejar jornalista, né? É muito lamentável tudo isso, né? e essa e esse despiste sobre essa questão da Venezuela, né, para além da gravidade que é um brasileiro, um professor de direito, não é dizer que de fato os Estados Unidos têm que assumir a condição e nós temos que reconhecer que o resto do mundo não é nada e que tem que se sujeitar aos valores dos Estados Unidos, inclusive aos valores hoje que são comandados claramente ente pela e aliás sempre foi pela maior indústria que os Estados Unidos têm, que não é a indústria tecnológica, não, tá? Tem

tecnologia, mas é a indústria da morte. Se nós pegarmos a história da humanidade, principalmente 1950, da guerra do da Segunda Guerra Mundial para cá, vai ver, né, o que é que os Estados Unidos representou para o mundo. Eh, tem um discurso de que os Estados Unidos é uma nação irmã. Que irmã é essa que ameaça não apenas o Brasil, ameaça invadir o México, ameaça invadir o Panamá, ameaça ameaça incorporar a Groenlândia? Isso é o conceito de democracia de quem faz esse discurso de extrema direita, como eu estou ouvindo aqui. É muito lamentável. Rapidinho

também as considerações do professor Antônio Jorge.

Sem o áudio do professor Antônio Jorge. Então vamos rápido para o professor Emetério. Professor Emetério. >> Pois não, meu caro. Eh, eu acho que é isso, né? O debate ele é sempre muito

produtivo. Eu respeito todas as opiniões em sentido contrário. E eu acho que nós caminhamos para a evolução, na evolução enquanto nação e evolução enquanto país. E a nossa perspectiva é sempre essa, que os nossos governos, sejam eles de direita ou de esquerda, possam nos representar da melhor maneira possível, tanto no cenário interno quanto também no cenário internacional. Muito obrigado, professor Emetério. Não

temos professor Antônio Jó, o senhor tá nos ouvindo ou não? Infelizmente perdemos o contato com ele aqui no finalzinho do programa, mas eu quero agradecer muito a participação dos nossos debatedores. O debate é sempre assim, pega fogo, mas que ele seja respeitoso e agradeço muito ao Laest, ao Neto, ao Antônio Jorge e ao Deldato Ramalho pela participação. Agradeço também a você que nos ouviu. A gente volta amanhã a partir das 4 da tarde.

Vem aí o repórter CBN e depois o ponto final CBN. Até mais. Apresentação Luciano [música] Cesário. Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas

tratando dependência química e saúde mental. IVV, Instituto [música] Volta à Vida. Há quase 30 anos, referência no tratamento de transtornos mentais e suas comorbidades. Cuidado completo com equipe [música] multiprofissional especializada, ambiente acolhedor e ampla área verde, pensados para promover equilíbrio, saúde e [música] dignidade. O atendimento é 24 horas todos os dias.

Estamos em Fortaleza, Teres.