---
video_title: "🔴AO VIVO: Lula manda recado direto a Trump no G7; Vorcaro pagou Motta e Ciro Nogueira | OP NEWS"
video_id: 1Aw1UIvbpp0
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1Aw1UIvbpp0
video_date: 2026-06-17T22:06:57+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse nesta quarta-feira (17) que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, fez “uma coisa desaforada” ao sugerir uma espécie de novo tarifaço ao Brasil em meio a negociações em andamento entre os dois países.
  
  “Acho que o que ele fez foi uma coisa desaforada para o Brasil. Ele sabe disso. Por isso eu disse que ele continua agindo como imperador. Nós estávamos fazendo acordo”, disse, em entrevista coletiva após o fim da cúpula do G7, em Évian, na França.
  
  Questionado se havia conversado com Trump durante a cúpula, Lula disse não ter pedido um encontro bilateral com o presidente estadunidense porque ambos os países seguem em fase de negociação. “Não tinha porque pedir bilateral. Nós estamos negociando”.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

Boa noite. Quarta-feira, 17 de junho de 2026. Se o povo News, segunda edição está no ar como sempre com muita informação, muita análise, muita opinião, estamos ao [roncando] vivo pela TV O Povo, canal 48.1, na região metropolitana de Fortaleza. Estamos também na TV Sinal, canal 14 para Aracati e região, canal 11 para Cascavel e região e também pela Extrema Oriental TV da Paraíba, canal 213 na parabólica digital e nas redes sociais em todo o Brasil. Você nos acompanha pelo TikTok,

Facebook, YouTube, Instagram. É sempre muito bom contar com a sua audiência. Muito obrigado pela companhia. E o Povo News abre a segunda edição com informações sobre a Copa do Mundo de Futebol 2026. O sétimo dia de competição marca o fim da primeira rodada da fase de grupos. Neste momento estão em campo

Inglaterra e Croácia. O placar vamos acompanhar aqui na tela, tá? Aí, ó. Tá vendo? 2 a do agora no finalzinho.

Estamos neste momento no intervalo, né, do primeiro para o segundo tempo. Já já tendo qualquer novidade, vamos ser, você será informado, informada aqui assim que sair algum gol. Você tá torcendo para quem? É, como é que tá o seu bolão, o bolão que você fez aí com a sua família, com seus amigos ou amigas? Diga pra gente, participa aqui, manda mensagem.

É, se você nos acompanha pelas redes sociais, se você está por uma das TVs que transmite eh o sinal aqui do Povo News, segunda edição, TV O Povo, TV Sinal ou extrema Oriental TV, você pode pegar uma segunda tela, um notebook, um celular e interagir conosco, tá bom? Tá feito o convite. Vamos lá que hoje a gente tem muitos assuntos para tratar. Olha, tem aqui, olha, esse aqui é do Wall, reportagem do Wall. Por que os jogos de Arábia Saudita e Iraque não tiveram bandeiras no chão? Olha aí.

Vamos lá. Uma curiosidade, antes de a bola rolar nos jogos de Arábia Saudita contra o Uruguai e Iraque contra Noruega, pela primeira rodada da fase de grupos da Copa do Mundo, chamou a atenção dos torcedores. As bandeiras gigantes dos quatro países não encostaram no gramado durante a cerimônia de entrada das seleções. Vamos lá. O que aconteceu? O ato quebrou o

protocolo da FIFA e levou em conta tradições religiosas ligadas aos símbolos nacionais de sauditas e iraquianos. Para manter o padrão, as bandeiras de Uruguai e Noruega também ficaram longe do chão e acabaram erguidas pelos funcionários. A bandeira da Arábia Saudita não encostou no gramado por um motivo religioso. O pavilhão do país traz a charrada. Charrada, acho que é assim que se fala, né? A declaração de

fé islâmica. A frase significa: "Não há Deus além de Deus e Maomé é o seu mensageiro". Vamos lá. Tá aqui curioso isso, hein? Na tradição islâmica, permitir que essas que essa inscrição toque o chão é considerado um desrespeito. Segundo

regras divulgadas pelo Ministério da Cultura da Arábia Saudita, a bandeira não deve tocar qualquer superfície abaixo dela, como o chão, a água ou uma mesa. Aí, tradição islâmica. E aí deve ser a mesma razão do Iraque também, né? Vamos lá. O Neymar aqui, uma outra reportagem, essa daqui do GE. Neymar

treina com bola na seleção brasileira e recebe batismo de companheiros. Brasil faz penúltimo treino antes de duelo contra o Haitií na segunda rodada do grupo C da Copa do Mundo. Vamos lá. Vamos aqui, ó. O Brasil fez nesta quarta-feira o penúltimo treino antes do jogo contra o Haití pela segunda rodada da do grupo C da Copa do Mundo. No início da tarde, Carlo

Antielotti comandou o trabalho com os 26 jogadores em Nova Jersey. A principal novidade foi Neymar trabalhando junto com os companheiros num aquecimento. Ele foi aplaudido pelos atletas e passou por uma espécie de batismo em um corredor polonês. Aquele corredor polonês, como chama, né? vai passando no meio e todo mundo dando algum tapinha provavelmente nele. Eh, diferente da última

terça-feira, quando o camisa 10 bateu bola sozinho, esta foi a primeira novidade atividade dele reintegrado ao grupo depois dos primeiros 10 minutos do treino, Neymar fez trabalhos físicos separadamente. Tá aí mais uma novidade. ser daqueles daquelas que torce pelo pela integração do do Neymar à seleção, né, de que ele jogue efetivamente ou você é daqueles que daquelas que prefere que ele fique no banco mesmo, já que ele já tá convocado. Mais uma aqui reportagem. Olha só, mãe do goleiro Vozinha consegue visto para ir à Copa do Mundo. Congressista Raquin Jeffrees

anunciou nas redes sociais a liberação especial. Jogador de Cabo Verde chorou ao lembrar que mãe não pôde viajar por problemas com permissão e dinheiro. A mãe de Vozinha, o goleiro de Cabo Verde, que segurou o empate com a Espanha na Copa do Mundo na segunda-feira, dia 15, conseguiu uma liberação especial de visto para ir aos Estados Unidos. O fato foi anunciado pelo congressista americano Hakin Jeffreyes através de suas redes sociais. Aí tem uma imagem dessa postagem. O

político democrata juntou-se à campanha feita nas redes sociais após a declaração de Vozinha ao final da partida contra a Espanha. Vamos ler só mais um trechinho, só mais um aqui para encerrar, para concluir esse raciocínio. Chorei após o jogo porque cresci com os meus avós quando era criança e eles não puderam estar ali. Eles faleceram há alguns anos. A minha mãe também não pôde estar aqui por causa de um problema de visto e o dinheiro que teríamos de pagar por isso. Não conseguimos fazer isso a

tempo e eu gostaria que ela estivesse aqui, disse o goleiro. A próxima partida de vozinha será contra o Uruguai no domingo, dia 21, às 19 horas. E aí com a presença da mãe. Olha aí que legal. Muito bem, vamos mudar de assunto agora, deixando Copa do Mundo de lado. Vamos

falar aqui de questões internacionais. Ofensiva diplomática e retórica do presidente Lula contra Donald Trump marca o encerramento da cúpula do G7 em Evian Leban, na França. Em entrevista coletiva nesta quarta-feira, dia 17, em Genebra, na Suíça, Lula rebateu declarações recentes do presidente dos Estados Unidos. Ele também criticou o protecionismo de Washington e exigiu respeito à soberania nacional, alertando que Trump não deve se meter nas eleições do Brasil. Vamos acompanhar um trecho da fala do presidente Lula. Então veja, eu

acho que ele tem direito de ter as preferências eleitorais dele, as preferências ideológicas deles. Eu só espero que ele não fira o código de ética entre as nações que querem ser respeitadas na sua soberania. Só espero isso. Para mim, ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema. É um problema dele. Afinal de contas, agosto não se

discute. Agora, não se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil, como as eleições americanas é um problema deles, não é um problema meu. >> Olha, o embate público ganhou tração após Trump classificar o cenário político brasileiro atual como agressivo e politicamente perigoso. Palavras dele. Em resposta, o petista ironizou o conhecimento do colega norte-americano sobre a realidade do país, associando a visão de Trump e a sua proximidade com a oposição. Lula disse que Trump fala

muito e ouve pouco. Disse também que ele pode ter suas preferências eleitorais e ideológicas, mas deve, como se viu há pouco, ele deve respeitar a soberania das nações e não se meter nas eleições do Brasil. Pois bem, nos bastidores do encontro, Lula também foi flagrado em conversa com o presidente da Coreia do Sul, criticando o comportamento de imperador de Trump e classificando o republicano como um mau exemplo para a política internacional. Pois bem, sobre isso, vamos receber, vamos saber a opinião, análise de Rodrigo Medina Zani, que é analista internacional, chefe do Departamento de Relações Internacionais da Universidade Federal de São Paulo. Muito boa noite, professor. Um prazer recebê-lo mais uma

vez aqui no programa. Muito obrigado pela gentileza em atender o nosso convite. Professor, esse caminho do confronto com Washington, eu diria que esse caminho tende a fortalecer ou a isolar o Brasil no tabuleiro internacional. Ele contém, é um caminho que contém a influência de Washington ou acaba engessando canais de negociação comercial que já estão delicados, né, do Brasil com os Estados Unidos? >> Boa noite, Marcos. Boa noite a todos que

nos assistem. Eh, primeiramente, eu não vejo necessariamente as declarações do presidente Lula como afrontas diretas ao governo norte-americano, senão, ah, o posicionamento da política externa, eh, que vem tendo continuidade em seus mandatos, de uma posição ativa e altiva. paradigma fincado desde o exercício eh de Celso eh Amorim eh à frente do mistério de relações exteriores. Nesse sentido, havia sim expectativas de que o presidente Lula conseguisse algum encontro com o presidente norte-americano para tratar sobretudo das novas tarifas a produtos brasileiros, não é, que foram recentemente eh anunciadas. No entanto, essa expectativa se frustrou. Não sabemos se eh houve

esforços nessa direção, mas terminado o encontro do G7, o encontro de cúpula, Lula veio a público para afirmar não ter solicitado nenhum encontro bilateral com o presidente norte-americano, porque já estariam em curso conversações pelas vias negociais formais, as vias ministeriais. E somse a isso a declaração de que o presidente Donald Trump age como um imperador. É, o que evidentemente não é não corrobora para que uma eh saída em tratativas bilaterais possa ser encontrada tão facilmente. Eh, apesar de não ter havido um encontro, houve gestos e para a política internacional esses gestos t significado. Ontem, por exemplo, quando fez-se a tradicional foto de família, que é um símbolo de unidade entre os chefes de estado que participaram da cúpula, G7 mais União Europeia e o Brasil como convidado, não houve nenhum aceno entre os dois presidentes. perto

de mão ou coisa que o valha. O mesmo aconteceu antes de um jantar de gala da cúpula do G7, ontem mesmo, onde apesar de pousarem juntos, não interagiram entre si. Eh, esses gestos e apontam para o óbvio, que as tensões entre Brasil e Estados Unidos, por conta sobretudo do novo tarifaço, eh, anunciado pelo governo Donald Trump, pairam agora como espectros nessa relação. É importante aqui nós eh recapitularmos, né, no início de junho e desse mês, novas tarifas de 25% eh passaram a ser anunciadas como resultado de um processo de investigação sobre supostas más práticas comerciais da parte do governo brasileiro. E desde então, somando-se aos esforços eh datados do final do ano passado a propósito das primeiras tarifações contra produtos brasileiros, eh essa volta a ser uma das principais prioridades do governo brasileiro nas agendas de política externa, sobretudo porque as novas tarifas, e aí o professum

trá eh como nós já sabemos, de uma ameaça tarifária que tem utilização na seara eh eh negocial como estratégia norte-americana, ou seja, utilizar tarifas como instrumentos de pressão em negociações comerciais e diplomáticas para obtenção de vantagens eh em negociações bilaterais, por exemplo, no que concerne a terras raras, que é grande interesse dos Estados Unidos em relação ao Brasil. Mas professor, a gente viu também tem um outro vídeo, acho que não sei se a gente tem autorização para exibir, mas é um vídeo em que Trump cruza com o presidente Lula e ele diz para o presidente Lula assim: "Bom trabalho". Eh, mas logo depois ele classifica, ele Trump, né? Classifica o Brasil como um país um pouco agressivo e politicamente perigoso, né? ao mesmo tempo em que ele sinalizou aquela dessa sinalização de simpatia pela família Bolsonaro.

Pergunta ao senhor o que que Donald Trump quis dizer com politicamente perigoso, né, se referindo ao Brasil? >> Bom, eh, trata-se de um posicionamento norte-americano frente ao pleito eleitoral que se aproxima. Eh, e as instituições do Estado brasileiro devem estar atentas a quaisquer possibilidades de ingerência. Não que as tarifas comais sejam pura e simplesmente eh instrumentos políticos de pressão para e eh que se eh possa influir no resultado eleitoral junto, por exemplo, de eh do anúncio eh da classificação de organizações criminosas brasileiras como o PCC e o Comando Vermelho, como terroristas, né? Há muitas outras razões imbricadas aí e que devem ser invocadas para entender o problema. Por exemplo,

no que concerne as tarifas, eh claramente não é eh um instrumento e extensivo a diversos outros países que pretende limitar a concorrência estrangeira no mercado interno norte-americano frente a uma série de adversidades, né? eh uma inflação dos preços crescente, a maior dívida pública nominal do planeta e índices de desemprego também preocupantes se somam a razões, por exemplo, da política externa que levam ah as campanhas militares norte-americanas no Oriente Médio, sobretudo a guerra contra o Irã, o fechamento do distrito de Ormus, levaram não só ao aumento dos preços de combustíveis, mas de uma série de produtos da sexta base. básica do eh consumidor norte-americano. Isso repercutiu numa eh queda de popularidade bastante notável à vésperas das eleições de meio de mandato que ocorrerão agora em novembro, onde deve ser renovado o poder, parte significativa do poder legislativo norte-americano. Os republicanos devem perder eh nessas eleições de meio de mandato maiorias que são importantes para que o executivo aprove.

Eh, e é preciso frisar que mesmo entre republicanos, Donald Trump não é mais desde há um bom tempo unanimidade. Então, todos esses problemas, >> né, anunciam um grave grau de estabilidade interna e também eh dizem respeito ao fato de que essas estratégias não são necessariamente cercos políticos eh ao governo eh de Luís Inácio Lula da Silva. Há outras razões implicadas aí também. E quando ele diz politicamente perigoso, o Brasil ser politicamente perigoso, é perigoso para quem? Para ele, Trump. Enfim,

professor, para encerrar, queria saber do senhor o seguinte. O presidente Lula criticou abertamente a dinâmica do G7, né, afirmando que a participação de países convidados virou um samba de uma nota só, porque as decisões já chegam prontas aos países em desenvolvimento. pergunta ao senhor, o G7 ainda se sustenta como um dos principais espaços de governança, talvez o principal espaço de governança global ou esse incômodo eh vocalizado pelo presidente Lula reflete uma transição definitiva de relevância em direção a blocos como G20 e o Brick, né, onde as potências ocidentais não detém esse monopólio da agenda. Professor, oh, presidente Luís Inácio Lour da Silva se posiciona de forma eh assertiva no momento de redefinição da própria ordem eh mundial eh nos ataques eh durante os ataques mais duros ao multilateralismo, eh tendo à frente a política externa norte-americana de eh Donald Trump, a defesa que o presidente Lula faz à frente de muitas outras as vozes pela reforma das organizações internacionais, buscando eh um caráter muito mais multilateral eh e dando voz eh a atores até então subalternizados eh nessas eh relações. Agora ecoa no próprio G7, né? O encontro de Pula

reuniu as principais economias ricas do mundo, eh, discutindo temas globais, eh, saber economia, eh, conflitos, eh, internacionais, a agenda climática, segurança internacional, temas que afetam a todos, né, dos centros de capitalismo desenvolvido, núcleo orgânico do capital, né, as realidades de capitalismo dependente, a periferia do sistema, eh, mundial. Destinos do mundo são ali discutidos e importantes decisões são tomadas por um grupo muito seleto de potências, a saber, Estados Unidos, Canadá, Reino Unido, França, Alemanha, Itália e Japão. A União Europeia aparece como um anexo dessas realidades e o Brasil como convidado se posiciona não eh como realidade periférica, mas com altivez, não é? Tratando-se de uma importante, >> o senhor tá de acordo, né? Entendendo que o senhor tá concordando, tá achando uma boa esse posicionamento, né? Bem colocado a fala do presidente

Lula, né? Tá certo? >> Sim. Eh, não é uma não é um argumento novo. Eh, a defesa da reforma das organizações internacionais, a começar pela ONU, pelo Conselho de Segurança, já é eh um tema eh rebatido várias vezes, né, em diversos fóruns internacionais pelo governo Lula. Eh, era de se esperar

que um posicionamento dessa natureza também eh easse desde a França, não é? desde Evian. >> Bem, professor Rodrigo Zanhi, muito obrigado. Prazer recebê-lo aqui. Eh, muito obrigado pela gentileza de atender o nosso convite. Uma boa noite e até uma

próxima oportunidade. Obrigado. >> Boa noite. Até a próxima. >> E olha, falar aqui de eh mais de política nacional. Agora a Polícia

Federal concluiu que o banqueiro Daniel Vorcaro pagou de áreas de hotel em Lisboa para o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota. e também para o senador Ciro Nogueira. Isso lá em 2024. A informação está em um relatório da operação Compliance Zero, por um relatório produzido pela Polícia Federal e tornado público nesta terça-feira pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Segundo os investigadores, mensagens encontradas no celular de Vorcaro mostram que o banqueiro pediu a um aliado a reserva de hospedagem em Lisboa para Ciro e Hugo.

Palavras dele, né, da maneira como eles se referem. A Polícia Federal afirma que os nomes citados se referem ao senador Ciro Nogueira e ao presidente da Câmara, Hugo Mota. O relatório também aponta que Vorcaro demonstrou preocupação com a privacidade do encontro e teria solicitado várias medidas para evitar a visibilidade das atividades realizadas no local. Ele queria completa descrição, isolamento. De acordo com a investigação, cinco diárias no hotel custaram cerca de 3.000 € equivalentes a

aproximadamente R$ 18.000. A Polícia Federal informou que uma fatura encontrada no e-mail do banqueiro registra a contratação de duas suítes, uma destinada a Ciro Nogueira e outra augumota. O senador teria realizado viagens internacionais com despesas custeadas pelo banqueiro, incluindo deslocamentos para Paris, Nova York e Curchevel, nos Alpes franceses. A Polícia Federal calcula que os gastos superaram R$ 400.000.

Hugo Mota afirmou que está tranquilo e disse que esteve em Lisboa para participar de um evento jurídico promovido pelo ministro Gilmar Mendes, aquele evento conhecido, aperidado de Gilmar Palusa. Pois bem, sobre isso vamos conversar com Priscila Lapa, que é doutora em Ciência Política Universidade Federal de Pernambuco. Muito boa noite. Obrigado pela sua participação. Prazer recebê-la, professora. Pelas declarações

dadas hoje, o presidente da Câmara, Hugo Mota, não considera nada demais viajar a Lisboa no no jatinho de um banqueiro, ficar hospedado em hotel de luxo, tudo por conta, como se diz. Alguém precisa explicar ao presidente da Câmara, né, o tamanho desse desse problema. Mas pergunta a senhora, o que esse caso revela sobre essa permeabilidade do legislativo a interesses econômicos privados, né? Até que ponto isso é exceção ou método na relação entre parlamento e mercado financeiro? Professora, >> boa noite. É uma satisfação poder

conversar com vocês, né, aqui desse canal. E de fato assim, a gente precisa explicar muita coisa, dizer muita coisa que deveria ser óbvio, né? a gente tem, infelizmente, uma cultura política no Brasil e a isso não é só na conta da sociedade, mas ele a conta dos atores políticos. Uma cultura política muito em que a separação entre o interesse público e o privado, como já diziam vários estudiosos da sociedade brasileira, essa mistura acontece de uma forma tão tão intrínseca que acaba afetando inclusive as relações institucionais. das nossas instituições acabam sendo moldadas por relações em que não há essa separação clara entre o interesse público e o interesse privado.

E aí quando você não tem esses limites bem definidos, acaba que você relativiza tudo, né? A fala do presidente da Câmara, Gumota, de outros atores políticos que já estão aparecendo aí diretamente implicados nesse caso Banco Master, mostra o quanto isso é naturalizado no Brasil, né? o quanto quando se trata do meu adversário, eu utilizo isso como arma política para falar que ele não é uma pessoa ética, quando eh que ele tem aí interesses escusos envolvidos para manter relações com com pessoas, né, que têm negócios escusos. Mas quando se trata de mim, quando essa acusação se volta contra mim, eu naturalizo, eu falo da importância do cargo, do rito do cargo e eu tento relativizar. Mas o pior é que isso acaba tendo sim um reflexo de absorção pela sociedade. Porque paraa

gente na no cotidiano, no dia a dia, quando a gente toma alguma atitude que é eticamente condenável, mas que nos beneficia e que a gente acha que não é nada demais, é aquilo que a gente sempre fala das pequenas corrupções do dia a dia, né, em que a gente trata com naturalização desse processo. No caso Banco Master, tá, que se tornou, de fato, para alguns especialistas o maior escândalo da história recente do Brasil. suplantando inclusive outros escândalos como mensalão, né, como operação Lava-Jato, porque ele tem eh além de tudo, além do dos volumes voltuosos que foram movimentados por meio desse esquema e que talvez a gente ainda nem tenha chegado efetivamente na dimensão financeira, do rombo financeiro que esse escândalo representa, mas sobretudo por esses tentáculos, né, cada vez que cada capítulo que se passa dessa história, cada pequena evidência que surge nas investigações Eh, fica evidente que os tentáculos do Daniel Borcaro se direcionavam a todas as instâncias do poder, em todas as esferas, em todos os os entes federados. Então, por isso que sim, esse escândalo continua sendo talvez aquele com maior potencial para para se tornar, né, o maior escândalo da história recente do Brasil. Infelizmente, >> mais de R bilhões de reais, né, envolvidos nesse escândalo. E e me

parece também que Daniel Vorcaro também e não considera nada demais tudo isso que ele fez, pagar mesada para senador. A gente tava vendo aqui ao lado imagens do senador Círo Nogueira. O próprio Daniel Vorcaro não considera nada demais. Ciro Nogueira também acha que não. O Gumota, a gente tá vendo que não.

Eles acham que tudo isso tá dentro da normalidade. E professor, esse argumento de defesa, né, de que se tratava de um evento, né, para o qual esse evento para o qual Gumota e Ciro e Ciro eh foram, né, lá para Lisboa, esse evento jurídico promovido por Gilmar Mendes, ministro do Supremo Tribunal Federal lá em Lisboa. Isso daí a argumento da defesa é que, enfim, que é um evento jurídico do presidente do do ministro do Supremo Tribunal Federal. Esse argumento melhora a imagem do presidente da Câmara em ano eleitoral ainda? >> É a tentativa, é o caminho que resta, né? Eh, antes eh, era possível tentar

negar que a existência da presença no evento, o que já não é mais possível fazê-lo, né? Apesar hoje do nível, digamos assim, usando uma expressão bem popular de cara de pau desses atores, de poderem dizer assim, a luz do dia, né, aquilo que eles pensam, que eles acham, como eles agem. Eh, mas não é possível negar a presença. Então, na impossibilidade de negar a presença, eh, tenta se tratar de um evento institucional, de um evento que tem relevância para quem ocupa esse cargo, né? Mais uma vez tratando aí um pouco dessa relação que a gente mostra que esse Vcário tinha com os poderes de uma forma geral e assim sim tentando naturalizar, dizendo que é apenas uma carona, que é apenas, né, que o fato é irrelevante. Então, tornar o fato

irrelevante, o que não é, né, todo parlamentar, todo ator político, ele tem que atender preceitos éticos. Ele tem ali um código de conduta que ele precisa seguir de forma muito muito clara, né? Muito O problema é que historicamente no Brasil, inclusive a gente relativizou isso e a sensação de impunidade alimenta esse tipo de discurso de buscar uma defesa pelo caminho de diminuir o peso ético, né, e que isso tem. Mas a imagem perante a população, a gente já vive uma crise de imagem do da política, dos atores políticos, das instituições há muito tempo no Brasil. Isso não é uma percepção apenas minha, né, de alguns especialistas, mas isso é verificado, né, por meio de levantamentos de opinião pública que são sérios, de muita credibilidade, inclusive que comparam esse índice de confiança das pessoas nas instituições e nos atores políticos, comparando as democracias a partir desse indicador. E há muito tempo que o Brasil

vai muito mal nisso tudo. E cada novo escândalo desse, isso só alimenta, isso só dá motivos para que a população brasileira possa dizer: "Não, eu não confio, esse discurso não me convence. A classe política não é confiável, os partidos não são confiáveis, as instituições não são confiáveis. Eh, só que isso tem gera um aprofundamento dessa crise democrática que a gente vive e da margem para vários outros efeitos colaterais, como a gente tem um ambiente muito favorável à propagação de notícias falsas, porque as pessoas perderam a noção do que é verdadeiro e do que é falso, elas não se preocupam em checar uma informação porque elas aprenderam a naturalizar isso. O que vem da classe política já se espera o pior, já se espera que seja algo que não é eticamente aceitável. Então esse

processo de naturalização, ele é muito deletério paraa democracia, paraa imagem dos políticos, paraa imagem das instituições. Agora, o efeito pragmático para uma eleição acaba sendo inclusive algo meio contraditório desse processo todo que a gente tá tá falando, porque na verdade as pessoas resolvem compensar ou recompensar um político no processo eleitoral isolando, parece que se isola um contexto mais amplo, né? Nos últimos anos a gente vem vivenciando um processo de, como todo mundo fala, dessa polarização, mas eu digo mais até do que de aprofundamento das paixões políticas, né? A política vai perdendo cada vez mais o elemento da racionalidade para ganhar esses elementos, esses tons emocionais. Então a gente meio que vai perdendo o senso crítico quando a gente tem uma sociedade que coletivamente abre mão do debate mais racional em prol de um debate muito emocionalizado a partir da das paixões políticas dos indivíduos.

E aí acaba que mesmo uma pessoa dessa que tá figurando ali no centro de um grande escândalo, ela pode passar em columar isso num processo eleitoral. Claro que isso gera uma crise de comunicação paraa sua campanha. eh exige novas estratégias para tentar minimizar esse efeito, mas eu não diria que é impossível uma pessoa diretamente envolvida no escândalo político participar de uma eleição e sair vencedor, justamente porque no momento do voto a gente leva em conta outros fatores. Inclusive, nesse caso do Banco Master, uma das coisas que mais me chama atenção nas últimas semanas foram institutos de pesquisa que perguntaram as pessoas o quanto elas sabiam desse caso, o quanto elas pensavam, o que é que elas pensavam sobre isso. E especificamente quando veio à tona aquele áudio de Flávio Bolsonaro conversando com o Daniel Vorcaro, fazendo aquele pedido, aquela cobrança sobre o financiamento do filme, a a maior parte da opinião pública, ou pelo menos uma parte dela, disse naturalizou aquele fato dizendo assim: "Mas todos os políticos fazem, políticos de direita, de esquerda, de centro, tá todo mundo envolvido". Então, se tá todo mundo

envolvido, eu meio queo por baixo. Essa questão da idoneidade passa a ser uma variável secundária, muitas vezes perante outras variáveis. É o famoso eh o estilo contemporâneo do rouba mais faz. Eh, rouba mais traz dinheiro de emenda para o meu município, rouba mas o meu estado se se tornou Exatamente. Se tornou. Antigamente chamava da lei de

Gerson, >> que época de Copa do Mundo, inclusive é Gerson, jogador de futebol no anúncio que ele fazia, né, que o importante, ele dizia nesse anúncio de cigarro, o importante é levar vantagem em tudo, certo? Mas enfim, e aí esse discurso que abre aí que abre a porteira aí para aventureiros, né, que se dizendo contra tudo e contra todos e tal. Professora, para encerrar, me diga uma coisa, essas revelações, né, que botam aí nesse centro do debate, presidente da Câmara, Hugo Mota, e o senador Ciro Nogueira, eh o senador C e os dois são duas figuras centrais do centrão, não é? Isso tudo acaba beneficiando, mesmo que indiretamente o governo federal? >> É o que as pesquisas até o momento têm mostrado, né? todos os levantamentos,

basicamente, desde que foi revelado, eh, mais propriamente, eh, os nomes foram efetivamente revelados, não só o Flávio Bolsonaro, Círio Nogueira primeiro, né, e todos esses outros envolvimentos aí muito explícitos nesse escândalo do Banco Master, eles, os pescais, as pesquisas de opinião vem mostrando que isso melhorou o desempenho do presidente Lula nas pesquisas, tanto no primeiro quanto no segundo turno. E claro, paralelamente a isso, a gente tem uma conjuntura de algumas outras medidas que vem vem acontecendo no na conjuntura econômica, política e internacional, que também melhorar a avaliação do governo e uma melhora na avaliação do governo também impulsiona uma melhora na nas pesquisas de intenção de voto. Mas sem sombra de dúvida, isso tudo eh um um lado tentando colocar a crise do outro lado, no colo do outro lado, no colo do adversário, mas na minha percepção não há nada mais centrão do que o escândalo Banco Master. Ele é a refutação, assim, a prova inequívoca de que nada mudou, apesar de toda a polarização, apesar de todos os fenômenos mais contemporâneos que a gente vem vivenciando na democracia brasileira, mas a essência do nossa cultura política, do nosso sistema político, não mudou. O que predomina no cotidiano, no exercício dos mandatos, é um pragmatismo e uma não separação dos interesses públicos dos privados, que isso torna efetivamente possível a existência de um escândalo master.

Quando a gente vem de um histórico recente de escândalos que parecia que as instituições tinham acordado, parecia que as pessoas tinham entendido que não era mais possível esse modus operante, porque isso gerava, não favorecia a sociedade, não favorecia até a própria sobrevivência dos grupos políticos. O PT sofreu fortemente reveses a partir, né, desse escândalo. Outros partidos de esquerda, outros partidos de direita também. lideranças foram destituídas das suas posições, mas esse aprendizado ele efetivamente parece que não aconteceu. Então essa tentativa de >> de jogar, né, o a crise no colo do outro, no final das contas traz todo mundo para o centro desse pragmatismo político que, infelizmente ainda predomina e não é nada mais central do que o escândalo do banco master.

>> Desenvola, o que tudo indica, envolve também o presidente do Senado Davi Al Columbri, né? Mas enfim, vamos acompanhando, professora. Priscila Lapa, muito obrigado pela sua participação. Prazer recebê-lo. Uma boa noite e até uma próxima oportunidade.

>> Eu que agradeço pela oportunidade e aí um bom final de semana para todo mundo. >> Boa. E olha, o governo federal retirou o regime de urgência do projeto de lei que acaba com a escala de trabalho 6. A proposta é um dos temas da reunião de líderes realizada na tarde desta terça-feira, dia 16, na Câmara dos Deputados. Por ter sido encaminhado em regime de urgência, o projeto vinha trancando a pauta do plenário da casa.

Com a retirada da urgência, a Câmara fica liberada para votar outras matérias. Pois bem, sobre esse tema, pra gente entender melhor esse movimento, o povo News recebe o deputado federal Bonas, do PT do Rio Grande do Sul. Muito boa noite, deputado. Obrigado pela sua participação. Prazer recebê-lo, deputado.

>> Não, oi. >> O presidente da Câmara, Hugo Mota, né, ele defendeu a liberação da a liberação da pauta para esses outros temas, né? pergunta ao senhor: "Houve um acordo entre o governo e a cúpula da Câmara? Essa decisão representa um recu do governo nessa pauta do fim da escala 6 por1? >> De forma alguma ninguém mais do que o governo do presidente Lula tem trabalhado tal ponto que ele mandou o projeto. Se nós não

quiséssemos tratar o filh 6 por1, não teríamos mandado o projeto, até porque tinha uma PEC tramitando aqui, né? Então, inicialmente até tinham pedido para que o governo não mandasse por parte eh, digamos assim, da estrutura aqui da da Câmara, porque, eh, o presidente tinha assumido o compromisso de votar a PEC, a emenda constitucional. E nós, de qualquer forma, o governo presidente mandou exatamente para quê? Para que não ficasse parada a PEC, porque a PEC poderia ficar parada, podiam sentar em cima da PEC e a PEC não andar. E a PEC precisava passar pelas comissões, pelos debates. Nós fizemos

isso nos estados. Houve uma mobilização importante, né, da sociedade brasileira, nas audiências públicas, na mobilização do sindicalismo, das centrais sindicais. Todos nós nos empenhamos no que o presidente Lula queria. E olha a grandiosidade, lá de 32, você fez às 8 horas semanais. Na Constituinte 88 se reduziu de 48 para 40 horas, 44 horas semanais. E agora nós estamos reduzindo

para 40 horas semanais. Então o presidente Lula então deputado, >> por que retirou urgência? Então >> eh porque na verdade nós estamos eh tem outros projetos a serem tratados aqui, tá certo? Eh de votações em andamento e nossa pressão agora, nossa mobilização é sobre o Senado, aonde está trancada hoje a pauta da 6x1. é no Senado e nós precisamos que o Senado faça a votação do fim da escala 61 da redução das 44 horas sobre duas coisas 44 das 44 horas para 40 horas e o processo que já estava aqui no projeto de lei era a regulamentação em projetos de lei, não em emenda constitucional de diversas categorias para se adequarem às situações da redução dos horários, até porque tem categorias, por exemplo, bancários, outros que já t a as 6 horas eh eh eh as 36 horas, né? Tem outras categorias que

já estão com 5x2. Então isso já entrava na regulamentação que o próprio Leo Prates, que é o nosso relator nesta matéria, ele já havia dito que pós PEC precisaria de projetos de lei. Então nós não vamos desistir uma vírgula, né, de toda a implementação dessa que foi uma grandíssima conquista que a Câmara aprovou, mas que agora o Senado, eu repito, insisto que neste momento está no Senado. E no Senado eu quero chamar atenção de uma coisa. Tem a PEC dos patrões. Aqui tinha a emenda dos

patrões, tá? A emenda patrão, que a gente chamava aqui na Câmara, era exatamente aquela emenda que elevaria a implementação dessa questão tão importante do fim da escala 61 para 10 anos. Ou seja, era para não implementar, era para não implementar. E nós conseguimos deixar esta emenda de lado. Houve um debate e aqueles que fizeram até uma demagogia na hora que queriam jogar para quatro por três para tentar construir um constrangimento, foram derrotados. Todos

foram >> eles foram derrotados e humilhados, né? Eh, por causa da situação estúpida que defenderam na hora para fazer demagogia. Então agora o Senado tem a PEC do patrão. E quando é a PEC do patrão? é uma flexibilização para pagar por horas trabalhadas, ou seja, tu não teria mais o regramento da tua carteira com as horas definidas de trabalho e o patrão definiria. Olha,

hoje eu preciso você só por 3 horas, só vai pagar 3 horas, amanhã preciso por seis, então trabal pago por seis, quer dizer, seria pago por hora trabalhada, isso não faz nenhum sentido. Então nós somos contra esta emenda, essa PEC que tá tramitando no Senado e queremos que o Senado confirme a votação que nós fizemos aqui, que é muito simples. Acaba com a escala 6 por1, é 5 por 2, dois dias de folga, e reduz neste ano imediatamente de 44 horas para 42 e em um ano confirma a redução para 40 horas semanais. Deputado, então tô entendendo que os próximos passos ali do governo, então, eh, vai ser essa pressão no Senado, né? E o senhor vai pressionar para avançar agora no Senado, sem mudanças, né, para agilizar mais ainda.

E que o governo não está cedendo, então, a uma pressão do centrão, nem do do dos empresários, né, quando ele retira essa pauta de urgência. É isso. >> Negativo, né? Em nenhum momento. E aqui nós queremos votar esses outros projetos de lei. Eles estão na pauta, tá? Ele só

foi tirado urgência. Só foi tirado urgência. Ele continua na pauta e nós queremos que haja o debate com a sociedade. Isso é um tema tão importante que realmente é muito eh assim eh foi importante vocês pautarem isso para hoje, porque a sociedade realmente precisa acompanhar, tá? Então o Senado precisa votar. votado Senado. Então, nós

temos a alteração constitucional nesse padrão feito. É uma das melhores coisas do mundo. Imagina uma família e o trabalhador ou trabalhadora que precisa trabalhar seis dias por semana, só tem um dia de descanso. Nesse dia de descanso, ela vai ter que arrumar as coisas de casa. Ela tem que descansar mesmo, né? Mas ela não pode talvez

viajar, ela não pode estar com a família, não pode paraa sua manifestação, seu culto, sua manifestação religiosa, enfim, ela vai tá eh vinculada ao trabalho e ao pequeno descanso e aos afazeres domésticos de casa para voltar de novo no batente do trabalho. Não, isso tem vida além do trabalho. Então, nós aumentarmos então de um dia de folga para dois dias de folga é um ganho extraordinário. Isso então está no Senado e nosso projeto continua em tramitação aqui para nós entrarmos já no processo de regulamentação dessa lei tão importante votada. >> Deputado, agradecer muito sua participação. Prazer recebê-lo aqui. Eh,

uma boa noite pro senhor e até uma próxima oportunidade que eu espero em breve. Muito obrigado, deputado. >> Sempre à disposição. Boa noite. >> Muito bem. E olha, e você, o que que

você que nos acompanha acha disso? mande aqui sua participação, eh, mande sua mensagem, interaja conosco. E olha, e agora vamos falar de questões internacionais, isso porque o povo news segue acompanhando as eleições no Peru. Com 99% das urnas apuradas, segue a liderança de Keiko Fujimori, que agora tem cerca de 36.000 1 votos de diferença. Na tela vamos acompanhar as

principais notícias sobre essa disputa. Vamos lá, começando com essa reportagem aqui do Poder 360. Partido de Sanchez diz que não respeitará resultado da eleição no Peru. Olha só, eh, o Juntos por Juntos Porel Peru convoca mobilização em Lima e contesta a apuração do segundo turno com 99% das atas apuradas. O Runtos pelo porel Peru, partido do candidato presidencial Roberto Sanchez convocou uma mobilização para sexta-feira, dia 19 em Lima, capital do Peru. A organização afirmou nesta

terça-feira, dia 16, que não aceitará que seja imposto um resultado que não reflita a vontade popular com absoluta transparência e sem nenhuma dúvida nem controvérsias. As informações são do site de notícias Infoby. Tá aí. A manifestação se dá emquanto a apuração do segundo turno das eleições presidenciais realizada em 7 de junho agora de, né, de 2026, se aproxima da conclusão. Com pouco mais de 99% das atas contabilizadas, a candidata de a candidata de fuerza popular, Keiko Fujimore, tem 50,09% dos votos. Sanchez aparece com 49,9%

dos apoios do eleitorado peruano. Tá aí. Vamos ver aqui mais uma reportagem aqui sobre essa essas eleições no Peru. Essa daqui da CNN Brasil. Eleições no Peru.

Partido de Sanchez pede anulação de votos no exterior. Vantagem de candidata Keiko Fujimori veio justamente de eleitores que votaram fora do país. Aqui, ó, o partido juntos pelo Peru, do juntos pelo Peru que tá em Portugato de esquerda, Roberto Santes, entrou com uma ação judicial contra as autoridades eleitorais, exigindo a anulação de todos os votos depositados no exterior. A candidata de direita, Keiko Fujimori obteve uma vantagem de quase 90.000 votos nessas eleições realizadas no exterior. Uma margem que pode ser

decisiva para sua vitória presidencial. Tá aí, já tá contratada aí uma contestação dessas do resultado dessas eleições no Peru que já são bastante lentas, né? E tá aí já a o candidato Roberto Sanchez dizendo que não vai aceitar o resultado. >> Muito bem, vamos seguir aqui, vamos continuar falando aqui de política. Mas agora voltando aqui ao Brasil, mas vamos falar mais especificamente, voltar a falar sobre a participação do presidente Lula no encontro da cúpula do G7.

Seguinte, o presidente brasileiro, ele afirmou isso nesta quarta-feira, né, dia 17 em Evian, na França, que nunca foi esquerdista. Isso durante diálogo gravado nos bastidores da segunda reunião de cúpula do G7, onde Lula participou como convidado. Em conversa com o chanceler da Alemanha, Frederich Mers, e com a chefe do Fundo Monetário Internacional, Cristalina Geordieva, Lula disse que o mundo é do caminho do meio. Vamos acompanhar essa fala do presidente Lula que vazou durante a transmissão do evento.

Mas essa era imagente

que tinha uma belíssima redação muito forte tinha uma relação boa com >> é esse esse áudio aqui não sei se deu para você acompanhar bem enfim muito claramente e fala exatamente com essas palavras de mencionadas há pouco, tá? Que ele nunca foi esquerdista. E aqui comigo para comentar esse e outros assuntos de política, Carlos Maza, jornalista e colunista do povo. Olá, Masa. Boa noite. Sempre um prazer contar

com a sua participação. Masa Lula nunca foi um esquerdista mesmo. >> Boa noite, né, Tardan? Boa noite, pessoal que tá acompanhando a gente. Eu acho que tem que se levar muito em consideração o contexto que o Lula tava falando, essa declaração dele aí, né?

Primeiro um microfone aberto, né? não sabia que tava sendo ouvida essa conversa e tava falando ali para líderes europeus, né? Eu acho que o contexto político, social europeu, a forma como o europeu interpreta essa questão de esquerda e de direita é totalmente diferente que o Brasil sempre interpretou, é muito mais agora, né, nesses últimos anos em que, né, o Brasil convencionou-se, inclusive até para ofender gente que você não gosta, chamar ele ali, né, de fascista ou de comunista, virar um lugar comum dentro da conversa cotidiana brasileira. Acho que o Lula tava falando ali para lideranças europeias em que dentro daquele contexto ali, da forma como os europeus usam esse tipo de expressão, torna um pouco menos estranho, né, a fala dele ali. Você, por exemplo, olhar o próprio Kit Starmer, que é o premier, né, o da da do do Reino Unido, ele mesmo é do Partido Trabalhista, mas tem que se colocado como uma vertente menos de esquerda do Partido Trabalhista. Então,

levando em consideração essa questão desse pragmatismo, né, do contexto que ele tá falando ali, faz até algum sentido essa fala eh do Lula. se você tiver como referência os verdes, por exemplo, de Link, eh, de como partidos de esquerda lá da Alemanha e desses outros países, aí começa a fazer um pouco mais sentido. Eh, porque o governo Lula, né, vamos combinar, inclusive já foi muito alvo de críticas da própria esquerda com relação a isso. um governo, né? Eh, quem não lembra, nos primeiros governos do Lula, ele era alvo de muito, muita crítica, muito fogo ali, amigo da própria esquerda, por ser um governo de conciliação, né? O que ele fala ali, né,

dessa declaração dele, ele fala de pragmatismo, que o mundo é de centro e tudo mais, né? >> E a observação que a que a que a a a presidente da da FMI faz a ele, né? >> Pois é. Não, e ele quando ele ele vai contar ali para eles, ele fala no sentido de que ele mesmo quando ele foi pra Europa no passado, ele era alvo de protestos como um anticomunista, né? É claro que isso é muito complicado você analisar sobre o prisma brasileiro, né, onde essa questão, o Lula claramente é um político muito colocado dentro dos do nosso campo político como um político de esquerda. Não faz sentido ele dizer que

não é de esquerda. Agora, se ele tá ali falando para lideranças europeias, pra diretora do FMI, nesse contexto que a gente tá levando em consideração, faz algum sentido. O próprio Ciro Gomes, né, tem uma crítica muito histórica ao Lula, ao petismo há muitos anos, que ele fala qual é a revolução, qual foi a quebra da ordem constitucional ou infralegal que os três governos do Lula propuseram, né? Não tem nada, né? Não houve nenhum momento em que o governo Lula propôs rasgar a Constituição ou mudar as normas vigentes do Brasil com relação a muita coisa, né? pelo pelo contrário, foi um

governo que sempre fez muita conciliação, né? Teve ali uma política de medidas, né, de políticas sociais muito forte, uma política de investimento estatal, né, de de desenvolvimentismo muito forte, mas não planificou economia, né? A gente teve outros governos, né, até que nunca foram chamados de esquerdista no Brasil, que tiveram uma interferência muito maior do Estado sobre o funcionamento da economia do que o Lula propriamente dito, né? criou-se moviment programas sociais e tudo mais, mas se também promoveu muito uma desestatização da economia. Por exemplo, o aeroporto Pinto Martins aqui de Fortaleza, quem abriu o programa dele de concessão, hoje ele é gerido pela Frapol, a empresa americana, foi o governo da Dilma, né, que abriu o projeto de concessões de aeroportos e de estradas, né, empresa >> e aí acabou. Oi,

>> é alemã, a Frapó, [tosse] >> é do é Frankfurt Airport, né? É o aeroporto de Frankfurt que faz a gestão >> Uhum. do nosso aeroporto. Então é um é um é um é uma crítica ali que o Lula recebe muito tempo. Acho que ele quis dizer nesse sentido aí. Claro, repito

mais uma vez, dentro do contexto brasileiro, né? Ler traduzindo assim diretamente, nunca fui de esquerda, não faz muito sentido, não tem como negar. O Lula é um político muito claramente dentro que a gente tem de espectro político colocado eh à esquerda. >> Inglaterra 4 a do aí mostrou agora, fez gol ali, mais dois gols. Olha aí, >> esse jogo tá bom, né? Essa copa tá

complicada, né? Acho que não tem um jogo ruim. complicado e me surpreendeu declaração agora do Ronaldo fenômeno dizendo que Messi é incontestavelmente o maior do mundo agora. Não sei, rapaz, não pode. Ronaldo Fenômeno não pode falar isso e jogar jogar contra aqui.

>> O futebol tá muito nessa fase de todo mundo muito humilde, né? É uma disputa de quem é o mais humilde, nem todo mundo, né? Tem alguns marrentos aí. Mas vamos lá que estamos me lembrando aqui do horário, mas e tem mais um assunto só sobre o qual queria ouvir a sua opinião. É o seguinte, durante sessão realizada nesta terça-feira, dia 16, sobre as prisões preventivas relacionadas ao caso master, o ministro André Mendonça, do STF informou que autorizou o acesso a dados armazenados na nuvem, dados de Luís Felipe Machado de Morais Mourão, o Sicário, né? Mourão, Sicário, era alvo

da operação compliance zero e foi encontrado morto enquanto estava sob custódia da Polícia Federal. Segundo o ministro, a decisão de autorizar o acesso ao conteúdo dos dados foi tomada nesta semana. André Mendonça afirmou que a expectativa é saber quais informações serão encontradas no material. Ao comentar esse caso, o ministro disse que o conteúdo dos dados teria deixado Joana Mourão, que é irmã do sicário, passando mal. Vamos acompanhar esse trecho da fala.

>> Tem mais coisa por vir. Eu havia determinado determinado que fosse preservado o iCloud do sicário. Essa semana eu determinei a quebra desses dados. Vamos ver o que virá de lá. que deixou a irmã do sicário passando mal.

Eu não sei, mas acho que chama atenção até o tom, né, utilizado aí dele, tudo pausado, dramático assim, né, falando pelo pelo ministro, tudo isso ao se referir a esses dados de sicário, né, e também a reação do irmã da irmã dele. Postura correta de Mendonça na condução desse caso, Masa >> é correta, né, padrão, né? muito difícil imaginar que ele seguiria eh de outra forma, pelo menos com relação aí às principais acusações em torno do Daniel Vorcar, eu acho que o Mendonça tem até eh agido de maneira muito correta na condução desse processo, apesar de ter algumas críticas dele dar um peso maior a uma coisa ou outra, né? Eh, agora é importante, né, que se tem aí desdobramento, se volte um pouco mais à atenção para esse caso do sicário, né, porque eu acho que muita gente já esqueceu desse elemento eh com relação a essa questão mais da violência em torno, né, de como a violência, de como uma coisa meio máfia, meio gangster viabilizou esse esquema que o Daniel Vorcaro comandou aí, que corrompeu, né, judiciário, congresso, religião, imprensa, quase todos os setores da vida, né, pública brasileira. É dia desses aí, eu acho que há uns dois dias atrás, até o Paulo Figueiredo, né, que é o amigo lá do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, tava questionando a prisão preventiva do Vcária. Ele, olha,

três meses já preso sem ação penal, não dá para concordar com isso. Eu acho que o, né, o Paulo Figueiredo e muitas outras pessoas parece que esqueceram de gente como o Sicário tavam no esquema, né? >> [tosse] >> Opa, desculpa, meio doente aqui, mas é importante que se invista, né, para nisso, porque principalmente porque é o lado dessa investigação que promete mais coisa, né, com relação a isso aí. Eh, tenho que lembrar, né? O o o Daniel Vorcaro não era só um irmãozão ali do Flávio Bolsonaro, não era só o amigão do peito do Ciro Nogueira, não era um banqueiro gente boa, que por acaso volta e me era bandido, não. Que tá se

colocando aí com personagens como esse Sicar em outros que aí parece que já tem um tempo que não tem novidade sobre eles no processo, era que havia uma uma máfia, né? um grupo criminoso que operava ali com relação meio com termo de gangster mesmo. Havia eh questão de ameaça, de morte ou de violência, de moer pessoa, de quebrar dente da boca de jornalista, ou seja, de qualquer pessoa que ameaçasse de alguma forma ali o andamento do esquema criminoso, né? E o sicário, obviamente é o principal elo, né? O principal braço dessa questão, nesse grupo criminoso, né? Nessa questão

da violência que era utilizada pelo grupo do Daniel Vorcar. Então é importante sim que não se deixe cair no esquecimento porque senão já vai ter gente daqui a pouco dizendo que o VCAR tá sendo alvo aí de perseguição, né? Não tem que lembrar que era um grupo extremamente violento também, além de ter corrompido todas as instituições brasileiras, basicamente usava da violência e da ameaça com isso. E o sicário era o principal nome, né? Inclusive aí teve essa morte que, vamos combinar, né? Não é querendo fazer aí

teoria da conspiração, mas muito estranha para dizer o mínimo, né? Tá dando >> bem, Carlos Mes, te agradecer muito sua participação aqui. Eh, mas só para encerrar aqui falando de novo [risadas] de Copa do Mundo. A gente começou até o programa falando de Copa do Mundo, vimos ali que o resultado já tá 4 a 2 agora em Inglaterra, né, contra Croácia. Deve tá um jogão mesmo isso aqui. E tá perto do

final, né? Se já não acabou, já deve já deve ter acabado. 4 minutos ainda estão me informando aqui. Mas enfim, eh, essa fala do Ronaldo Fenômeno me deixou indignado, viu? Hoje ele é, rapaz, ele dizendo ali que Messi agora é o melhor, é o melhor do mundo incontestavelmente.

Se tem alguém que merece o melhor de todos os tempos, o título é o Messi. Não pode. Pode mais. >> Eu acho que também não, viu? Acho que que Pelé, se o Messi, se o Messi ganhar a Copa desse ano aqui, que ainda tá muito, né, eu acho que foi muito boa a atuação dele, fez um hat trick ali, bateu um monte de recordes, mas ainda tem um longo caminho, mas se ganhar ainda vai estar muito longe de atingir o feito do do Pelé, né? o Pelé ali com

três Copas do Mundo, >> atuações, né, irretáveis e enfim, v vencer Copa com todos os jogos. Enfim, é o Pelé é um pouco sugênis, mas eu entendo ali, o Ronaldo quis dar uma de humildão, tá em alta essa postura aí entre os grandes ídolos do futebol, né? O Mbappé também tava, né? O Mbappé quando igualou o recorde do Pelé agora no primeiro jogo da França, questionaram ele sobre isso, ele também falou: "Não, Pelé é o rei, Pelé é o rei". Acho que para quem você pergunta do país, ele vai eleger o outro do outro país como ícone maior.

>> Mas o Ronaldo não pode jogar contra o próprio patrimônio nacional agora. Não pode. Tá errado. Certeza. >> Masa. Muito obrigado. Uma boa noite para

você e até breve. Obrigado. >> Até a próxima tardão. Um grande abraço. >> Olha e você que nos acompanha aí, o que que você acha de tudo isso? Acho que

pelo horário temos que encerrar. Vamos ter que encerrar já aqui o programa de hoje. Olha, eh, vamos ver. Temos aqui algumas mensagens para ler. Deixa eu ver aqui rapidinho aqui, só antes de encerrar. Mensagem aqui de Lucileide.

Pode vir, Trump. O Biden veio, a CIA veio, o Soros veio, a USAID veio. Por que você não? Esperamos você ansiosamente, diz ela aqui. Aí, Débora Bernstein também mandando mensagem.

Lula, presidente, Raian, Joseval, eh, o Valdenir, José Valdenir, Trump tem que proteger os brasileiros porque ninguém aguenta essa maldição do PT dizer. Enfim, muitas mensagens. Muito obrigado a todos vocês. O Povo News, segunda edição de hoje fica por aqui. Muito obrigado pela sua companhia, pela sua participação. Eu convido você a

acompanhar a partir das 8 de amanhã, amanhã, né, a primeira edição do Povo News com a apresentação de Ítalo Coriolano e nós voltamos a nos encontrar amanhã às 18 horas aqui na segunda edição do Povo News. Uma boa noite e até amanhã.

>> [música]