---
video_title: "Economista analisa decisão da União Europeia de suspender a importação de produtos brasileiros"
video_id: EZomHSYWfEw
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EZomHSYWfEw
video_date: 2026-05-12T23:27:38+00:00
video_description: |
  A União Europeia decidiu suspender a importação de carnes e animais vivos de certas regiões do Brasil, gerando um alerta vermelho para o agronegócio nacional. Mas o que está por trás dessa decisão? O professor de economia Écio Costa analisa o impacto dessa interdição e explica como o "novo protecionismo" europeu utiliza barreiras fitossanitárias para frear a competitividade brasileira.
  
  #noticias #aovivo #brasil #uniaoeurpeia
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Bem-vindo aqui ao nosso O Povo News. Falamos aí, né, de algumas estratégias, de algumas reações por parte das autoridades brasileiras, de representações também dessa área comercial. Será que vai ser fácil reverter essa decisão diante aí de toda a rigidez, de todo esse protocolo da União Europeia? Muito boa noite. >> Boa noite, Ítalo. Boa noite a todos que

acompanham o Povo News. Eh, veja, eh, eh, a gente tem aí um ponto muito importante, né, que é a assinatura do acordo comercial Mercul União Europeia e já uma antecipação da implantação desse acordo agora no dia 1eo de maio. Então, eh, não causa surpresa nenhuma uma ação como essa que tem, eh, claro, toda uma intenção de, ah, salvaguardar, né, de proteger os produtores, né, de carne bovina, de aves, ovos, mel, eu talvez nem tanto, mas todos esses outros eh produtos que foram classificados, né, como eh proib proibitivos aí na exportação do eh do Brasil para o mercado europeu. Eh, então, eh, outras ações devem acontecer aí, talvez nos próximos meses, até que haja realmente um apaziguamento e a implantação do acordo Mercur União Europeia possa prosseguir, né? E uma ação como essa defende o interesse de fazendeiros europeus, né, de fazendeiros irlandeses que comemoraram isso, fazendeiros franceses que também são opostos a o acordo Mercur União Europeia, tá? Eh, de fácil reversão,

talvez não seja. Isso vai depender muito das negociações, né, do eh MDIC aqui, Ministério de Relações eh Exteriores com eh o a União Europeia para que uma ação como essa seja revertida. Eh, o Brasil já é um grande exportador de carnes pra União Europeia. no ano passado e exportou mais de 1 bilhão de dólares e o destino é o terceiro, né, se não segundo maior, dependendo do período e dependendo dos itens que são eh comercializados. A China, né, vem em primeiro lugar, tá certo?

Os Estados Unidos vem em segundo lugar e a União Europeia vem em terceiro lugar como destino, né, para a carne bovina. A carne de frango também é um um destino importante das exportações brasileiras, onde no ano passado teve exportação de 760 milhões de toneladas, tá? Mel exportações para lá e até chama um pouco atenção, né? o mel está numa classificação como essa, porque ninguém vai estar aplicando antibiótico ou produto do tipo em abelhas, né? Eh, então você vê que há um cunho político, né, bastante preocupante por trás disso.

Eh, outras países aqui, vizinhos nossos do Mercosul, como você mencionou, t a a eh esse acesso mantido, mas eles não são de uma relevância eh no mercado europeu, como o produto brasileiro é, né? O Brasil hoje é um grande exportador mundial de diversas commodities agrícolas, né? Quando não é o primeiro exportador, é o segundo maior exportador, atende eh grande parte da demanda chinesa, mas vem expandindo cada vez mais a sua participação em outros mercados, como o mercado europeu, como o restante do mercado asiático. O mercado americano tem aí os seus percalços, né, por conta da guerra tarifária imposta pelo presidente Trump. mas também acessa eh até com carne bovina, como eu mencionei, o mercado americano. Eh, isso

tem que ser realmente tratado a nível de diplomacia, tá? Porque até o ano passado, até agora, essas exportações eram realizadas. É claro que eh há sempre a necessidade de você ter a preocupação, né, com a a aplicação correta, né, de medicamentos, de tratamentos, para que você tenha uma produtividade mantida, né, para que você tenha eliminação de doenças. E cabe eh muito ao Ministério da Agricultura fazer esse rastreamento, inclusive dos animais brasileiros para que eles possam ser exportados. Mas as exportações brasileiras elas detém muitas certificações internacionais. eh, caso

não tivessem, não teriam acesso a todos esses mercados que eu mencionei. Então, novamente, é mais uma questão política, é questão de proteção de mercado. E aí é o que surge um novo protecionismo, né, como a gente chama, eu sou professor de economia internacional na UFPE, eh, que não é o proteismo oriundo de tarifas, de cotas, mas sim as proteções via barreiras fitossanitárias, que são criadas às vezes do dia paraa noite, como a gente tá vendo hoje, para proteger, né, nem que seja temporariamente um determinado setor. Então isso precisa ser realmente trabalhado para que o essa proibição seja revertida o mais breve possível.