---
video_title: "🔴AO VIVO: Casa de Jair Bolsonaro é alvo de buscas da PF, que procura armas e munições | OPT 8/7"
video_id: EpfXf3dsUr8
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EpfXf3dsUr8
video_date: 2026-07-08T19:07:26+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Maisa Vasconcelos e Camila Magalhães. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO e da Rádio O POVO CBN. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua  #copadomundo2026 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CDN. [música]

>> [música]

[música]

>> Quarta-feira, 8 de julho de 2026. >> [música] >> O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, do PL, fez uma live dos Estados Unidos para se defender de críticas sobre a atuação mais política do que técnica na audiência sobre o possível novo tarifaço contra o Brasil. O parlamentar também questionou o motivo de outros pré-candidatos [música] à presidência não terem ido defender os interesses do povo brasileiro. Flávio afirmou ainda que a aplicação de uma tarifa de 25% contra o Brasil já é dada como certa nos bastidores e que, por isso teve de adotar uma defesa política. O Ministério Público de São Paulo denunciou quatro pessoas pelo homicídio da jovem de 21 anos, que morreu ao cair de cerca de 30 m durante um salto de Hope Jump em Limeira, no interior do estado. Três acusados responderão por

homicídio com dolo eventual qualificado. A quarta pessoa é acusada por omissão imprópria e fraude processual [música] ao tentar eliminar provas. Maria Eduarda Rodrigues foi lançada da ponte sem estar presa à corda de [música] segurança. O Consulado Geral do Brasil em Nova York permanece fechado após autoridades dos Estados Unidos interditarem a área por causa do risco de desabamento de um prédio vizinho que está em reforma. A medida foi tomada por precaução. A

retomada do atendimento deve ocorrer apenas quando houver condições de segurança para reabrir o edifício. No horário de Brasília, 2:2.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> Rádio O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará. CV391 [música] FM 93.5 MHz rádio O povo [música] CBN Cariri. [música]

>> O [música] povo da Tarde. Apresentação Maissa Vasconcelos.

2:4. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Povo da Tarde desta quarta-feira, 8 de julho de 2026. Depois de uma pausa, não é, que tivemos ontem para as transmissões dos jogos da Copa, estamos de volta. E aqui você que nos acompanha pela O povo CBN, pela O povo CBN Cariri, no seu aplicativo na internet, no Facebook, no YouTube, nós vamos falar sobre o número de homicídios no Ceará que caiu, 40,8%, viu? E esses números chegam à melhor

marca desde 2009, de acordo com a Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social. Ainda assim, o estado lidera ranking de homicídios por arma de fogo no país, como aponta uma pesquisa do Instituto Sou da Paz. dos detalhes daqui a pouco. E nós seguimos hoje repercutindo o caso que ganhou aí as manchetes nacionais, o caso da mulher resgatada no Eusébio da casa de uma família que a manteve em situação análoga à escravidão. A família diz que eh dizia que pagar salário seria tratá-la como empregada. Vamos saber em

que condições isso foi dito daqui a pouco. Hoje tem conversa aqui com o ator Guilherme Weber em cartaz na Caixa Cultural Fortaleza com o espetáculo Fim de Partida com Marco Nanini. Vamos saber os detalhes do espetáculo. E claro, tem copa, não tem jogo hoje, mas tem aí a sua participação com a gente sobre o assunto além do papo com árbitras de futebol. No papo de mulher, queremos saber delas justamente o que pensam sobre o tratamento dado à arbitragem eh feita por mulheres nessa Copa. Vamos

conversar com a árbitra Ingrid Santos e com a árbitra FIFA Rejane Caetano. Caetano, mulheres árbitras de futebol. São destaques do programa de hoje que tem no noticiário a Camila Magalhães. Boa tarde, Camila. Boa tarde para você, Maí, e para quem nos acompanha no Povo da Tarde. Eu começo trazendo a notícia

sobre esse destaque que você adiantou sobre homicídios no Ceará terem caído mais de 40% no primeiro semestre deste ano, segundo dados da Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social divulgados na terça-feira. De janeiro a junho, 849 crimes violentos letais e intencionais foram registrados aqui no estado, que representa mais de 580 ocorrências a menos que as9 mortes computadas no mesmo período do ano passado. Com isso, o primeiro semestre deste ano se consolida como o menos violento do Ceará em toda a série histórica que iniciou lá em 2009. A queda foi registrada tanto em Fortaleza quanto nos municípios da região metropolitana e do interior. Aqui na capital a diminuição foi de 61%.

Foram contabilizados 140 homicídios nos seis primeiros meses deste ano contra 391 no ano passado. Na região metropolitana a retração foi ainda maior chegando a 66%. Maissa. >> E sobre o ranking nacional de homicídios cometidos com uso de arma de fogo, 85 do total de casos, 85%. A repórter Mariana Rebolsas tem as informações aqui da redação. Boa tarde,

Mari. >> Boa tarde, Maísa. Boa tarde aos ouvintes do Povo da Tarde. Exatamente, mas 85% do total de homicídios são cometidos por arma de fogo. Esse dado foi apontado pela pesquisa do Instituto Sou da Paz, diagnóstico sobre a investigação de homicídios no Brasil divulgado nesta quarta-feira. O percentual leva em

consideração unidades federativas por 100.000 habitantes em 2023. A pesquisa aponta que o estado integra um grupo onde mais de 80% dos assassinatos são realizados com arma de fogo. Após o Ceará aparece o estado do Amapá com 84%, a Paraíba também com 84, a Bahia com 83% e Sergipe com 83% também. Conforme o estudo, a predominância de armas de fogo não leva não apenas eleva a letalidade, mas altera a dinâmica investigativa.

Segundo esse estudo, os homicídios cometidos com arma de fogo tendem a ocorrer em espaços públicos, com execução rápida, elevado grau de anonimato e escassez de testemunhas, o que dificulta a coleta de evidências e a identificação de suspeitos. O Ceará também aparece na quinta posição entre os estados que mais matam jovens, entre 15 a 29 anos por 100.000 habitantes. Os índices mais elevados foram observados no Amapá, na Bahia, Pernambuco, Alagoas e Ceará. O povo procurou a Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social do Estado do Ceará para saber mais um posicionamento do órgão sobre esse dado, assim como quais os procedimentos da pasta para reduzir esse cenário no estado. A apuração é da repórter do

povo, Mirla Nobre. Maissa. E ainda nesse tema, enquanto o Ceará registrou aí essa redução nos crimes violentos no primeiro semestre deste ano, como eh informa a Secretaria da Segurança Pública, Juazeiro do Norte contabilizou 43 mortes violentas entre janeiro e junho, um aumento em relação ao mesmo período do ano passado. Vamos às informações com o Carlos Maxuell. Ainda não o Carlos Maxuell. Então, daqui

a pouquinho a gente vai com o Maxuell. Vamos então à Brasília. Nós temos o correspondente do povo João Paulo Biage conosco na conexão. Biage tem confirmação da vinda de Flávio Bolsonaro ao Ceará. Boa tarde.

>> Sim, sim. Maisa, muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham. O senador Flávio Bolsonaro remarcou agendas que tinha na Paraíba, em Pernambuco, para viajar aos Estados Unidos, que deixou à dúvida se ele iria manter a viagem para o Ceará nesta sexta-feira. Hoje, ele confirmou que no dia 10 de julho estará em Fortaleza para lançar as candidaturas de deputados federais e de Alides Fernandes ao Senado Federal. Ele falou sobre o assunto direto de Washington em uma live que fez no canal dele e nós vamos acompanhar esse trecho.

>> Melhorá na sexta-feira eu vou estar junto aí com o pessoal no Ceará, né, com o nosso André Fernandes, é o presidente do do PL aí do Ceará e a gente vai fazer uma um grande evento aí para o lançamento das pré-candidaturas a deputado federal, deputado estadual e também ao senado do Aí Fernandes, que é o pai do André Fernandes. Então, pessoal do Ceará, espero todos vocês aí na sexta-feira junto, né, com todo o time aí. Eu vi que já tá todo mundo mobilizado para poder, né, nos receber e fazer um grande evento aí no Ceará. Mais uma vez, o senador Flávio Bolsonaro se compromete com Auxídias Fernandes e nem sequer citou Priscila Costa, que é defendida por Michele Bolsonaro como candidata ao Senado pelo Ceará. vice-presidente do PL Mulher. Priscila

vai acompanhar Flávio em todas as agendas enquanto ele estiver no estado. Eu entrei em contato também com as campanhas de Flávio Bolsonaro e de Ciro Gomes para saber se há possibilidade de reunião entre os dois na sexta-feira, mas ninguém confirma a agenda enquanto não houver acerto dentro do PL. O PSDB não vai forçar a aliança, viu, Maisa? Volto com você. Muito obrigada, Biage. Mas olha, eh, tem

uma uma manchete que é bem interessante de você trazer também, que é sobre a busca, né? O o a casa do ex-presidente Jair Bolsonaro foi alvo de buscas da Polícia Federal. Ah, procura por armas e munições. É isso, Biag. >> Isso mesmo, viu? Mas o ex-presidente

Jair Bolsonaro foi alvo de mandado de busca e apreensão nesta quarta-feira pela manhã aqui em Brasília. Agentes da Polícia Federal procuraram armas, munições e registros de posse ou armamentos que eventualmente não tenham sido entregues à Polícia Federal. A operação foi determinada pelo ministro Alexandre de Moraes, que identificou informações divergentes sobre armamentos de Jair Bolsonaro. Segundo a decisão de Alexandre de Moraes, as diferentes versões apresentadas pelos advogados sobre as 10 armas de Jair Bolsonaro tornaram a busca e apreensão imprescindíveis, já que o ministro quer garantir que não haja armas de fogo na casa local onde Jair Bolsonaro cumpre prisão domiciliar. Só pra gente recapitular rapidinho o que ocorreu.

Moraes concedeu prisão domiciliar a Jair Bolsonaro, mas exigiu a entrega de armas de fogo que estavam na casa do ex-presidente. No dia 15 de junho, um dos seguranças de Bolsonaro foi parado em uma blitz portando uma pistola que estava na casa de Bolsonaro. Como preso, Jair Bolsonaro não pode acautelar armas de fogo no local onde cumpre pena, algo que pode configurar falta grave e cancelar inclusive o benefício dado esse benefício da prisão domiciliar. A defesa de Bolsonaro primeiro informou que todas as armas estavam no exército, mas a polícia da força militar não encontrou o armamento. A defesa informou que uma das armas então poderia estar em Caxias do Sul, no Rio Grande do Sul. E por causa

da discrepância de informações, Moraes ordenou a busca e apreensão na casa de Jair Bolsonaro. Os agentes da PF, porém, não encontraram nada, viu, Maísa? Volto com você. >> Eh, quer dizer, as armas então não estão na casa dele. >> As armas é são no total são 10 armamentos. Dois foram entregues ao

Tribunal de Contas da União quando daquela operação envolvendo os presentes dados a Jair Bolsonaro enquanto presidente da República. Essas aí já estavam com o TCU. As outras oito estariam, segundo os advogados de a Jair Bolsonaro, na polícia do exército. O problema é que a polícia da força militar não encontrou todos os equipamentos, encontrou sete, ficou faltando um. Logo depois disso, a defesa disse que esse equipamento estava em Caxias do Sul. no Rio Grande do Sul, mas

não conseguiu confirmar que lá estava num clube de tiro. Foi então que a Alexandre de Moraes ordenou essa busca e apreensão na casa de Jair Bolsonaro para saber se o equipamento estava por lá, mas os oficiais, os policiais eh federais não encontraram o equipamento por lá. >> Entendido. Então, Biage, boa tarde para você. Muito obrigada.

E na sexta-feira passada, justamente o ministro Alexandre de Moraes decidiu eh pela manutenção da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro e porque havia terminado aquele prazo de 90 dias, o prazo inicial, e ele decidiu então que está mantida. Mas aí também tem todas essas averiguações, não é? Agora sim, vamos voltar ao assunto da segurança pública, que o Carlos Maxuell traz aqui a informação sobre o aumento no número de mortes violentas em Juazeiro do Norte, enquanto o Ceará registra a redução. Vamos ao Maxwell. Enquanto o Ceará registrou uma redução de 40% nos crimes violentos letais intencionais no primeiro semestre de 2026, Juazeiro do Norte apresentou um cenário oposto. Dados secretaria de

Segurança Pública e Defesa Social apontam que o município contabilizou 43 assassinatos entre janeiro e junho, um aumento de 38% em relação ao mesmo período de 2025. O aumento acompanha o cenário observado em outras regiões, como no norte, aonde Sobral também registrou elevação nos índices de homicídios. Em entrevista Rádio Povo CBN Cariri, o especialista em segurança pública, Laércio Noronha afirmou que o aumento dos assassinatos em Juazeiro evidencia que o comportamento da violência varia conforme a dinâmica entre organizações criminosas. onde não há esse domínio ou há pais fugais entre as facções, como é o caso do Cariri e do Norte com Sobral. No Cariri nós tivemos aí um um aumento de 38%, ou seja, sai fora do padrão. E se sair fora do padrão

mostra que a nossa segurança pública ela é ela é ela é justamente definida pela pais fugais ou pela monopólio territorial da das facções, principalmente as nacionais. Laércio também alertou que, embora a redução dos homicídios no estado deve ser comemorada, o fortalecimento das facções criminosas podem ampliar a influência desses grupos sobre os territórios, a economia e até instituições públicas, mesmo em cenários de queda nos índices de violência letal. Os números da violência no Ceará foram divulgados no Centro Integrado de Segurança Pública pelo governador Elmano de Freitas, ao lado do titular da Secretaria de Segurança Pública do Estado, Roberto Sá. Carlos Maxuel para as rádios O povo CBN e o povo CBN Cariri. >> São 2:1.

Você tá sentindo falta de jogo da Copa hoje? Eu tô, não vou nem mentir. [risadas] Vamos falar da Copa. Quer [música]

>> a Rádio O povo CBN pergunta: >> "O que ocorreram nesta Copa de 2026 levantaram debate sobre [música] interferências políticas e a qualidade da arbitragem no torneio. Em nota oficial, a UEFA criticou decisão da FIFA, que suspendeu punição do atacante dos Estados Unidos, Balogan, e afirma que credibilidade da Copa está em risco. Já o presidente da Federação Egípcia de Futebol apresentou uma queixa formal sobre os árbitros da partida contra a Argentina. O mandatário exigiu explicações e solicitou uma investigação sobre as decisões tomadas no jogo. E você que nos acompanha, como avalia a credibilidade da FIFA após os últimos episódios da Copa do Mundo, você participa da nossa enquete pelo nosso WhatsApp. O DDD é 85 e o número é

99699299. Estamos ainda nas redes sociais, Instagram e extudo @opovcbn, no Facebook em duas páginas, na página do Povo e na página da O Povo CBN e em dois canais no YouTube, no canal do Povo e no canal @radiopovocbnortaleza. Já deixa aquela curtida na nossa live e participa da enquete também. >> É, ontem eh tivemos críticas muito sérias, nãoé, divulgadas. Eh, o, perdão, o treinador da equipe do Egito, né, fez inclusive acusações muito sérias em relação à arbitragem, à FIFA. Eh, falou

que isso nunca aconteceu antes. Ele considera que o time foi injustiçado no quesito arbitragem. E você, o que que você pensa sobre a credibilidade da Copa? Não só eh em relação a questão do cartão vermelho anulado. Aliás, a Inglaterra também tá dizendo que que é anulação de cartão, né? Porque quais são

os critérios, né? Qual é a régua que tá sendo usada na partida Estados Unidos e Bélgica? ficou muito claro. A Federação Belga inclusive colocou lá, né, postular, anula isso, né, a vitória da Bélgica, goleada nos Estados Unidos. Então, você eh participa aqui com a gente dando a sua opinião. Você tá

sentindo falta dos jogos? Hoje é a primeira pausa desde o início da Copa, né? Não tem jogo de jeito nenhum. Amanhã tem de volta. França e Marrocos. Sou

Marrocos desde criancinha. Não vou nem mentir. Diz aí pra gente, participa. Nós vamos fazer o nosso primeiro intervalo, mas aguardamos [música] sua participação aqui conosco. Ainda hoje tem guia econômico e tem o papo de mulher, onde vamos falar de Copa novamente, justamente sobre arbitragem, mulheres árbitras no futebol. É já.

O povo da tarde.

Você quer transformar sua empresa? Conte com o Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. Com três décadas de energia e movimento, a Eletropartes, [música] sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time [música] que entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado. E quando o assunto for peças elétricas, [música] mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar condicionado automotivo, venha com a gente. Eletropartes, 30 anos dirigindo o

futuro com você. Eletropartes.com.br BR ou 0800703 1258. [música] >> Olhar você assim saudável, feliz, nem acredito. Parece que foi ontem, mas já

são 10 anos. É a Fert Baby, deixando meus momentos mais felizes. >> Fert Baby, [música] medicina reprodutiva, há 10 anos, gerando histórias, cuidando de sonhos. Visconde de Maá 2550. Fone 30238300. [música]

Baby medicina reprodutiva. >> Dr. Daniel Diógenas, CRM8534612. [música] >> Tá pensando em se mudar, mas precisa vender o seu AP antes. No Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento.

Apartamentos prontos para morar na Aldeota com [música] 95 e 119 m². Últimas unidades. Liga agora 324188 [música] e agind sua visita ao decorado. Dias de Souza, [música] construindo dias melhores. Consulte Condições, sujeito à avaliação do imóvel.

>> Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar de [música] carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ari Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra [música] por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no

WhatsApp 85986563608. [música] New Fomento,

[música] >> o povo da tarde, [música] >> 2:24. Boa tarde para você, Júnior, tá com a gente hoje. Boa tarde. Ele tá dizendo mais e Letícia é Camila que está hoje aqui com a gente. >> Hoje sou eu, viu? Boa tarde, [risadas]

>> José Lopes. Que bom que você tá conosco aqui na audiência. E o Emerson, Emerson tá dizendo: "Estava com saudades de você, minha professora. Tô aqui. Muito obrigada [música] pela audiência, por estar conosco, tá?

Obrigada também aos nossos amigos e amigas aqui [música] no YouTube. Oi, Francisco Figueiredo, como você tá?" Ã, Roberto Santos, ele diz: "Começou o melhor programa da tarde." Oi, Norton, boa tarde para você também. E com a gente ainda o [música] Nilson Alan Caim, ele diz: "A hipocrisia é a homenagem que o vício presta à virtude". Boa tarde.

Vamos com a Bruna Lira, a mulher de 62 anos, resgatada após viver 55 anos, em condições análogas à escravidão em um condomínio de luxo no Eusébio, na região metropolitana de Fortaleza, não recebia salário porque, segundo a família empregadora, isso poderia, abre aspas, ofendê-la. A repórter Bruna Lira tem as informações. [música] Em depoimento aos auditores fiscais do trabalho, os empregadores afirmaram que a idosa não era uma funcionária, mas uma integrante da família e que o pagamento de um salário mensal seria uma forma de rebaixá-la. Também alegaram que ela não precisava de remuneração porque recebia R$ 600 do programa Bolsa Família e tinha plano de saúde custeado pelos patrões. Apesar disso, a investigação concluiu que a trabalhadora passou mais de cinco décadas sem autonomia financeira, sem acesso à educação e submetida a uma relação de dependência e exploração. A

mulher começou a trabalhar para a família aos 7 anos de idade, em 1971, após a mãe, que também havia trabalhado para os mesmos empregadores, retornar do Piauí com os filhos. Desde então, passou a servir três gerações da mesma família, sempre realizando atividades domésticas e cuidando das crianças da casa. A auditora fiscal do trabalho, Neuseli Santos, explica que a vítima desenvolveu um forte vínculo emocional e foi induzida a pensar que fazia parte da família sem reconhecer a situação de exploração vivida ao longo dos anos. >> Essa trabalhadora, nascida no final de 1963, é oriunda de uma família preta e pobre e vivia num contexto de violência familiar. Aos 7 anos de idade, ela é abrigada pela família empregadora, uma família branca, que oferece para ela moradia de boa qualidade e e alimento.

Então, ela que vivia numa situação de extrema vulnerabilidade se mantém fiel a essa família num regime de servidão e passou a vida inteira trabalhando em troca desse afeto de moradia e de comida. >> Os trabalhadores estimam que os créditos trabalhistas devidos ultrapassam R 15 milhão deais. Como a família recusou o pagamento integral, foi firmado um termo de ajuste de conduta com o Ministério Público do Trabalho no Ceará. Pelo acordo, os empregadores deverão Pelo acordo, os empregadores deverão comprar um imóvel de no mínimo, R$ 150.000 para a trabalhadora, pagar R$ 50.000 de

indenização e regularizar as contribuições previdenciárias. A auditora fiscal do trabalho, Neuseli Santos, afirma que não existe um único culpado pelo caso. Todo o núcleo familiar contribuiu para que a situação de exploração da trabalhadora se estendesse durante mais de meio século. >> Todo o núcleo familiar, desde 1971, contribuiu paraa exploração dessa trabalhadora. Não havia como, no momento da fiscalização, eleger um ou dois culpados.

havia pessoas que se beneficiaram desde 1971 dessa exploração. Essa trabalhadora atravessou três gerações e foi encontrada na casa eh cuidando dos bisnetos da matriarca que a contratou pela primeira vez. Então, o núcleo familiar é muito grande e muitos se beneficiaram desse dessa exploração. Mesmo após o resgate, a idosa permanece temporariamente na residência da família por orientação da equipe multidisciplinar que acompanha o caso. Segundo a Secretaria dos Direitos Humanos do Estado do Ceará, a saída será feita de forma gradual para evitar novos danos emocionais. Ela receberá

acompanhamento psicológico, cursos de educação financeira, inclusão digital e apoio para reconstruir os vínculos com familiares biológicos antes da mudança para a nova casa. Em nota, a defesa da família negou que a idosa tenha vivido em situação análoga à escravidão. Os advogados afirmam que ela recebeu remuneração, férias, plano de saúde e contribuições previdenciárias ao longo dos anos e sustentam que a relação era de convivência familiar. A defesa informou ainda que apresentará documentos e provas às autoridades durante a investigação. Bruna Lira para as rádios o povo CBN e o povo CBN Cariri.

>> [música] >> São tantas questões pra gente pensar, né, sobre isso tudo. Eu só espero sinceramente que essa construção dessa autonomia para essa mulher seja algo possível que ela eh eh aprenda mesmo, né? Porque de 7 anos até mais de 60 é muito tempo, é inimaginável assim. E esse acompanhamento parece absurdo, né? Você, mas como ela vai permanecer nessa casa? Ela não teve

outra alternativa, né? Ela não teve outra vida. Você imagina que romper isso de forma radical eh poderia ser algo muito traumatizante, como de fato é impossível que não seja, não é? É uma vida inteira, a vida inteira dedicada a tantas vidas, né? Eu torço muito por ela, muito. 2:31. Vamos

ao repórter CBN. [música] O povo da Tarde.

Repórter CDN.

Quarta-feira, 8 de julho de 2026. O governo federal considera adiar a retirada dos subsídios aos combustíveis devido à volatilidade do mercado de petróleo intensificada pelo conflito no Oriente Médio. O aumento do preço do barril do petróleo pode pressionar empresas como a Petrobras a repassar custos ao consumidor. O presidente da Câmara, Hugo Mota, ameaça votar um projeto de compensação fiscal caso o subsídio não seja revogado. O executivo também discute aumentar a mistura de etanol na gasolina.

O ministro das Relações Exteriores, Mauro Vira, foi convocado pela Comissão de Relações Exteriores da Câmara dos Deputados para explicar um documento do Itamarati que alerta sobre possíveis ações militares dos Estados Unidos no Brasil após a classificação do primeiro comando da capital e do comando vermelho como terroristas. O deputado Evair de Melo do Republicanos criticou a diplomacia brasileira e disse que quer criar uma CPMI para investigar o Itamarati. Dentro do governo, a medida norte-americana é vista como ameaça à soberania nacional. O Banco do Brasil fechou um contrato de Rhões300 milhões deais com os Correios para serviços postais convencionais, especiais e telemáticos no país e no exterior. O contrato tem prazo de 60 meses. O acordo substitui o anterior

assinado em 2018 com valores atualizados pela inflação. O Banco do Brasil informou que não fez licitação porque considerou não haver competição possível. O FBI investiga movimentações financeiras da Associação do Futebol Argentino com foco em possíveis crimes como lavagem de dinheiro e fraude. A investigação analisa transações de centenas de milhões de dólares em bancos dos Estados Unidos envolvendo a empresa Tour Prod LLC. Promotores federais buscam esclarecer a legalidade das operações. A investigação iniciada em

2025 ainda está na fase preliminar. No horário de Brasília, 2:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Comes e Bebes todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. [música] >> Olhar você assim saudável, feliz, nem acredito. Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby, deixando meus momentos mais felizes. >> Fert Baby, medicina reprodutiva, há 10 anos gerando histórias, cuidando de sonhos. Visconde de Maá 2550. Fone

30238300. [música]

Medicina [música] reprodutiva. >> Dr. Daniel Dióes, CRM8534612. [música] >> Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá superar desafios através de consultorias, cursos, oficinas. workshops e muito

mais. >> Já passou da hora, tem que ser agora. Seu negócio não pode [música] esperar. Agora seu negócio avança. Então chama o Sebra. [música]

Chama. Agora seu negócio avança. [música] Então chama o Sebrai. >> Chama o Sebrai. 0800 570800.

Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat em Fortaleza na Igualto, 3452 1444 e Eletropartes distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos 4008016. Você vai sair nessas férias de carro com a família? Tomou todas as precauções, fez aquela verificação dos itens de segurança, ajeitou a regulagem dos faróis, pois eles se levantam com o excesso de peso e então pé na estrada.

Mas depois de rodar alguns quilômetros, você se lembra de não ter calibradoos pneus e pensa em parar logo no próximo posto para acertar a pressão. Certo, não errado. Não vai estar correta a calibragem feita depois que o carro rodou alguns quilômetros, porque o acerto de pressão tem que ser feito a frio. Porque quando o automóvel roda no asfalto, o pneu se aquece e cresce o volume de ar subindo a pressão. Então, a calibragem deve ser feita em casa ou então no posto mais próximo antes de seguir viagem.

>> [música] >> O povo da tarde. [música] São 2:36. Muito obrigada a Regina Guimarães que está conosco aqui no YouTube fazendo comentários. Ela fala sobre essa mulher resgatada da condição análoga à escravidão na região metropolitana de Fortaleza, no Eusébio. A Bruna pouco trouxe todos os detalhes, né? E a

repercussão mais desdobramentos desse caso. A Regina diz: "Acabaram com a vida desta senhora". Eh, e o o Emerson ainda participando conosco aqui no nosso WhatsApp no 9699299 DDD85. Ele diz: "Mais história, eh, que história triste a história dessa senhora. Ele diz: "Nem todo o dinheiro do mundo paga o crime feito a essa senhora em todo o sentido da palavra".

Muito obrigada, Emerson, pela sua participação aqui conosco. Existem muitas crueldades, né? E eu lembro que quando era eh pequena, enfim, que eu via muito isso da família que deu a filha para ajudar na casa dos patrões, uma coisa nesse sentido. E eu vejo muitas críticas a programas sociais como Bolsa Família, mas na década de 1970 e os desvalidos das condições climáticas no interior muitas vezes tinham que fazer isso porque não tinha comida para dar pros próprios filhos, não é? Então, era uma forma também de fazer com que esses filhos sobrevivessem, talvez buscassem algo melhor, mas aí uma menina de 7 anos ser dada para uma família e ela ficar passando como um objeto pros filhos, para cuidar dos netos. Isso é um absurdo que eu espero

que não volte a se repetir. 2:38. O espetáculo Fim de Partida estreia hoje na Caixa Cultural Fortaleza. A peça é uma adaptação do texto do dramaturgo Samuel Becked escrito na década de 1950. Tem no elenco Marco Nanini, Helena Inês, Ari França e Guilherme Weber, com quem nós conversamos agora. Boa tarde,

bem-vindo. >> Boa tarde, querida. Tudo bem? Prazer estar contigo. Obrigado por me receber.

>> Prazer todo nosso. Eu falei a palavra absurdo agora e absurdo cabe muito, né, nos textos. Eh, o que que o fim de partida propõe e como é que você eh, eu acho que espera também que a gente receba a gente que vive tantos absurdos. É, é um clássico absoluto do Becked como um clássico, como dizia o Ítalo Calvino, é uma obra que nunca termina de fazer a sua pergunta, né, que nunca termina de solicitar respostas e questionamentos. O clássico, então, ele pode eh com esse pode ser lido sobre a lente da psicologia, da filosofia, das diferenças sociais, da política. É uma grande

alegoria entre oprimido e opressor. São esses dois personagens que vivem numa espécie de bunker, num mundo pós-apocalíptico que vai de encontro um pouco com a nossa terrível emergência climática. Eh, e eles encenam jogos de poder, talvez, para conseguir criar algum sentido paraa vida. São dois personagens que estão no limite da decadência, da decomposição física. Personagem do Nanini é cego, não pode levantar, o meu personagem não pode sentar e os personagens da Helene Ines do Ari França estão completamente mergulhados em latas de nicho e não tem mais pernas. Então eles não podem

praticamente se mover para fora desse bunker. O único que poderia sair, procurar uma nova vida é o meu personagem, mas passa a peça inteira ameaçando, vou deixá-lo e nunca deixa. Talvez também essa peça pode ser possa ser lida pelas lentes da psicanálise, porque o Lacâ dizia que o neurótico tá eternamente arrumando a mala para uma viagem que nunca vai fazer. >> Uhum. Então, eh, isso no fundo fala muito de solidão, fala de dependência, não é? nesse jogo de poder também, mais

uma vez, eh, assuntos, temas que são muito pertinentes à nossa sociedade. Inclusive, você falou da emergência climática e o que nós vivemos também com a pandemia, né? Foram tantas questões pra gente refletir a solidão como o centro que >> Sim. Eu acho que essa peça é total. Essa peça, ela ganhou um contorno a mais pós eh vivência da pandemia, né? Depois que

a gente passou pela pandemia, a gente eh inclui mais uma camada de leitura dessa peça. Por isso que realmente é um clássico. Ele é uma obra, é uma obra inesgotável, né? Já dizia que o becket é o aralto de esgotamento, mas sempre soa inesgotável, porque qualquer repertório pode ser colocado eh sobre esse espetáculo e sobre esse dramaturgo. E também a violenta hilaridade dele, porque ele escrevia para palhaços.

Ele escreve para clowns, né? Ele tem esse fascínio pelos grandes comediantes do cinema mudo. Buster Kitton, Charlie Chaplin, eh os irmãos Marx, Harold Lloyd. Então ele escreve para palhaços porque os palhaços suspendem a moral, então são capazes de fazer críticas mais contundentes e menos paternalistas. >> O texto dele é é assim de um de um tempo de um período pós-guerra. a gente vive

numa tem as guerras em curso e tem sempre uma eminência de mais uma, né? Hoje, por exemplo, a gente tem aí o Donald Trump mais uma vez ameaçando eh atacar violentamente o Irã. A gente vive numa espécie de tensão, né? Se tudo isso vai piorar. Bom, é atualíssimo, né? Mas

eu queria trazer também um pouco >> bom o personagem do Nanini e o Ham é de alguma forma uma paródia aos grandes ditadores e o Trump cai como uma luva nele. >> Uhum. Eh, e vocês se reencontram, né, no palco? Você já o dirigiu e vocês estão ali novamente eh vivendo no palco juntos, né? >> É, eu me reencontro com o Nanini. Na

verdade eu nunca o dirigi, mas nós fizemos dois espetáculos juntos como atores >> sobre a direção do Felipe Hirch, os Solitários e o outro clássico, a morte de um cacheiro viajante do Arthur Miller, que Nanini fazia meu pai. Então o Nanini é um dos meus atores favoritos. Eu sempre sonhei fazer esse texto com ele, porque esse texto do Beckett, especialmente esse personagem dele, que é o, digamos assim, o rei leer do teatro ocidental contemporâneo, ele fica por aí pelas páginas dos textos esperando que os grandes atores envelheçam para que ele possa para que ele possa voltar a viver. Então, chegou um momento que eu falei, Nanini, acho que você tá na idade certa e também no auge do seu repertório, da sofisticação do seu repertório para interpretá-lo. E nós temos uma diferença de idade possível, mas eu também tenho 54 anos, ou seja, podemos eh encenar esse jogo de poder que também passa pela camada de pai e filho e somos dois atores veteranos juntos.

E e o a longevidade nos palcos, né, um tema que a gente até tem trazido aqui, especialmente com mulheres, mulheres incríveis, encenando, né, também com músicos. É muito bonito de ver isso. Eh, o a a vivência, >> o teatro é muito generoso, né? >> Uhum. O teatro é muito generoso porque ele ele recebe nos recebe em qualquer idade e usufrui do nosso repertório em qualquer idade. Essa peça também a gente tem no

elenco a icônica atriz baiana Helene Ines que brilha no auge dos seus 87 anos. Depois de ter marcado a história do cinema brasileiro, ela continua em atividade e nos ensinando a todos tanto e cada noite. >> Sim. Então vamos lá falar sobre essa temporada em Fortaleza. Vocês eh seguem e tem também oficina dia 16 de julho, né? Interessante a programação.

Não são só >> isso. Uma oficina de produção. >> Sim. >> É, nós estamos em Fortaleza convite da Caixa Econômica. Estamos nos apresentando na Caixa Econômica Federal de quarta a domingo. Quarta a sábado, 19

horas. Domingo às 18 horas, o Fernando Libonate, que é o produtor do espetáculo, vai dar uma oficina maravilhosa sobre produção, que é um tema que vem interessante, felizmente, muitos jovens. Eh, também temos uma um dia que eu não vou te saber dizer agora qual é, mas que tem acessibilidade em Libras. Então, a gente tá muito feliz em trazer espetáculo em Fortaleza, porque viajar com teatro num país tão grande é cada vez mais difícil. Então, a Caixa fazendo essa curadoria e trazendo o becket para essa cidade maravilhosa.

>> Ó, dia nos aos domingos é que tem acessibilidade em Libras, portanto, dias 12 e 19. >> Exatamente. E olha, a Caixa tem justamente essa característica, né? Caixa cultural Fortaleza, além dos espetáculos. E e bom que tem isso, porque a temporada eh pode pegar dois finais de semana, porque o espetáculo, o o teatro é um pouco menor e aí é bacana que tem essa esticadinha pros dois fins de semana e as oficinas, os encontros, os debates, o palco mais próximo da plateia, isso também é bem bacana, né?

Eu imagino que pros atores isso é incrível. >> É, é um um luxo poder ficar na cidade tanto tempo, né? a gente vai ficar duas semanas de quarta a domingo e poder fazer num teatro intimista, eh, que a peça realmente ressoa muito bem em espaços menores, fisicamente, ela ela fica mais intensa. >> Muito bom. Então, que sejam belos espetáculos. Muito obrigada, um abraço e

até a próxima. >> Obrigado. Obrigado você, querida, por me receber e pelo espaço que você dá sempre pra cultura. Pois não. Nós então conversamos com o Guilherme Weber e eh vou só repetir, tá? Os dias você sabe

que na caixa você tem que dar uma corridinha para eh pegar os ingressos. A retirada é no mesmo dia, mas com eh um pouco antes, né? E tem também no site, tá? Então é assim, de 8 a 12 e de 15 a 19, tá? Quarta a domingo tenho as diferenças de horários também. Ã, já tá

valendo a venda da bilheteria física. Ã, é isso. Beleza. Vai no @caixutorafortaleza. Se ficou alguma dúvida, tudo certinho. Vamos pro nosso

intervalo. 2:48. Voltamos já. O povo da tarde.

Olhar você assim saudável, feliz, nem acredito. Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby, deixando meus momentos mais felizes. >> Fert Baby, medicina reprodutiva. Há 10 anos, gerando histórias, cuidando de sonhos. [música] Visconde de Mauá 2550.

Fone 30238300. Baby, medicina reprodutiva. >> Dr. Daniel Diós, CRM8534 RE66. >> Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade, Danil Fomento. Se você precisa de crédito para

comprar [música] ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608.

[música] New Fomento. Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. [música] Segundo a CNI. Segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados.

Há mais [música] de 40 anos, o grupo Serviná que protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos servinac.com.br [música] ou ligue 8530332610. O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui

você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. 31943194.

Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900. [música]

>> O Povo [música] da Tarde. >> São 2:51. Eh, o Adairilson Lopes diz: "Não quero saber de FIFA nem de Copa, nada muda na minha vida. Enquanto isso, estamos sendo roubados pelos políticos". É o Daíslon Lopes participando aqui conosco no YouTube. A Regina Guimarães diz:

"Bacana, peça e oficina." É justamente é na Caixa Cultural Fortaleza. O Alan Caim tá eh falando aqui [música] da da do livro, né, O processo, a obra do Franz Cafka, Sufocamento do Existir em sua sociedade. A Regina Guimarães falando que entrevista filosófica e atual. Obrigada, viu, Regina? Ela também

diz que não tem mais empolgação para copas. Depois das bets ela ficou sem empolgação. Tá na hora do café. Pois é, tomei aqui já meu café. A Camila tem informações aqui sobre queda de energia no sul do estado, no Cariri, Camila.

>> Exatamente. Maisa, eu vou começar falando que mais de 480.000 e os cearenses tiveram queda de energia causadas por pipas ou ventos fortes aqui no estado. Ao longo do ano passado, esse dado foi divulgado pela Enel Ceará, que é a empresa responsável pelo fornecimento de energia no estado e alerta para o risco de novas ocorrências ao longo do segundo semestre deste ano. O período de julho a dezembro, abriga a alta temporada de ventos fortes no Ceará, aumentando o risco de acidentes com a rede elétrica. E falando

especificamente sobre o Cariri e o centro sul do estado, pelo menos 11 municípios dessas duas macrorregiões aqui do estado foram atingidos por uma queda de energia por volta das 19 horas na noite de ontem. De acordo com informações repassadas pela rádio O Povo CBN Cariri, a falha durou cerca de 40 minutos, afetando milhares de pessoas e levando ao cancelamento das aulas na UFCA, que é a Universidade Federal do Cariri em Juazeiro do Norte. Procurada pelo povo, a Ceará Afirmou que a queda foi causada por defeito em uma subestação de responsabilidade da transmissora Axia Energia no município de Milagres. Portanto, muitos municípios foram afetados na noite de ontem por conta disso aí que a Inel falou pra gente, né, que essa queda foi causada por conta de um defeito nessa substação lá no município de Milagres. Maisa, você falou de energia, eu vou falar de água.

Você tá sem água aí na sua casa é uma manutenção programada. Eh, nós trouxemos aqui essa informação dessa interrupção. Tá sem água, Mari, em casa. Você tá, tá de boa. Legal. Tem caixa, né? tem caixa.

Pois é, tá organizadinha em relação a isso. Eh, na grande Fortaleza, eh, eh, Fortaleza e mais seis municípios da região metropolitana, cerca de 180 bairros impactados. E a estação de tratamento de água Gavião, a ETAvião, é que justamente tem essa eh esse serviço aí em Pacatuba, não é? são cerca de 35 milhões de pessoas impactados eh com essa manutenção programada. Eh, [roncando] das 6 da manhã até às 9 da noite. Ainda tem aí uma expectativa

em relação a algumas regiões mais altas, né, pra água de fato voltar a circular com cerca de 48 horas. Você foi pego de surpresa, não tava sabendo, ficou sem água. Tem até restaurante que não vai funcionar hoje aqui em Fortaleza por conta dessa manutenção programada, dessa falta da água aí na torneira. Beleza? Que mais, Camila?

>> Bom, mas eu vou trazer informação sobre eh inflação, né, sobre cesta básica de Fortaleza. Fortaleza ficou entre as 10 capitais pesquisadas com queda no preço da cesta básica de maio para junho. Houve deflação de 32% puxada [música] de 0,32% puxada por sete dos 12 produtos essenciais para o trabalhador. Mas no valor de R$ 822, os itens abocanharam no mês passado 54% do salário do consumidor fortalezense. Além disso, foram necessárias 111:37 da jornada de trabalho mensal para adquirir todos os conteúdos. O cálculo

considera o salário mínimo vigente no país de R$ 1.621 após o desconto referente à previdência social de 7%, resultando no mínimo líquido. As informações foram fornecidas nesta quarta-feira por meio da pesquisa nacional de preços da cesta básica de alimentos realizada na na parceria entre que é o departamento intersindical de estatística e estudos socioeconômicos e CONAB, que é a Companhia Nacional de Abastecimento. O levantamento aponta ainda que para o gasto com alimentação de uma família padrão de dois adultos e duas crianças, o custo da cesta básica subiu para R$ 2.467.

Maisa, >> eh, quando você vai num local onde tem música ao vivo, eh, que que você pensa sobre o chamado cover, c artístico, pois tem uma pendência na Assembleia Legislativa do Ceará, um projeto que tá engavetado lá. E de acordo com a informação do Carlos Masa na coluna vertical de hoje no Povo, ele fala justamente que o sindicato dos músicos tenta agora destravar a nova lei do cé artístico. E essa lei, um projeto de lei, busca garantir que pelo menos 90% do cé pago nos estabelecimentos seja repassado aos artistas. Então, o projeto tá lá engavetado há quase 3 anos na casa e o sindicato quer justamente no ano eleitoral pressionar para que eh se coloque adiante, né, para que se destrave o projeto ainda nesse ano que é o último da legislatura vigente. Quando você paga o cé artístico, o que que você pensa? Que essa grana é repassada pros

músicos. Mas não era para ser, né? Aliás, o em relação ao COVER, tem algumas eh regras, né, básicas. Primeiro, tem que ter informação clara de que ali vai ser cobrado o COV e tem que ter também eh você tem que ouvir, sei lá, tem que ver, né, porque não pode cobrar o negócio que você não tá usufruindo, né? Tem alguns lugares que eu acho meio esquisitão isso, né? Eh,

tem lugar, por exemplo, que você vai, não consegue conversar absolutamente porque é meio que um show. Um show é diferente de uma música ao vivo num lugar, né? Você vai para um restaurante com passo pessoas da família, amigos e tal. Supõe isso que você quer conversar, colocar os assuntos em dia, interagir e às vezes a música é tão alta que você não consegue, não é? em absoluto. Não

tem que ter eh, digamos um senso aí, um bom senso para eh respeitar quem gosta da música, mas também quem quer conversar, comer, né? Que às vezes a música tá tão alta que você não consegue nem comer direito, né? Então a gente vai ficar ligado nessa nova lei do cé artístico no Ceará, que tenta regulamentar a cobrança no estado, tá? Prevendo aí pelo menos 90% do valor arrecadado pros músicos. Para fechar, Camila. Para fechar, Maisa, trago a

informação de que a Receita Federal abriu hoje a consulta ao lote especial de restituição automática do imposto de renda pessoa física, iniciativa piloto, conhecida como cashback. O pagamento será realizado em 15 de julho, diretamente na conta vinculada à chave Pix do tipo CPF do contribuinte. O lote é destinado a pessoas que não estavam obrigadas a entregar a declaração do imposto de renda no ano passado, 2025, e por isso não declararam, mas tiveram imposto retido na fonte ao longo de 2024 e possuem valores a restituir. Segundo a receita, cerca de 4 milhões de contribuintes devem ser beneficiados nessa etapa com a liberação de aproximadamente R$ 500 milhões de reais em restituições. O valor da devolução é limitado a R$ 1.000 por contribuinte. A

restituição automática é um projeto piloto criado para facilitar a devolução de valores pagos indevidamente ou a maior por contribuintes que não precisavam apresentar a declaração do imposto de renda. Nesse modelo, a receita utiliza informações já disponíveis nas bases de dados para elaborar automaticamente uma declaração simplificada, identificando eventuais valores a restituir sem que o cidadão precise iniciar o processo. Maisa, >> eh, ainda que sobre o cé artístico, a Ana tá com a gente e aplaudindo, né, eh, em relação a a esse tema. Imagino que ela é favorável a que esse projeto caminhe na Assembleia Legislativa. Ainda aqui na vertical, eh, o sindicato fala que existem casas que realmente repassam inclusive os 100% do cover artístico para os eh músicos e tal, né, que pagam de acordo, pagam cachê de acordo com a tabela, né? E inclusive eles têm um selo

que é estabelecimento amigo da música para reconhecer essas casas que já cumpre, mas eles lembram que tem casas de show, bares, restaurantes, casas noturnas e e similares eh que eles precisam garantir equipamento de qualidade, água potável e descanso, né, intervalos. É isso. Então, vamos fechando essa hora. Você tá com a gente na O Povo CBN Cariri. Segue com Guilherme Carvalho. [música] Nós

voltamos já já. >> O povo da tarde.

>> Repórter [música] CBN.

>> [música] >> Quarta-feira, 8 de julho de 2026. O presidente do Supremo Tribunal Federal, Luiz Edson Faquim, afirmou que o Brasil é soberano e disse que não crê em intervenção norte-americana após a classificação do Comando Vermelho e do Primeiro Comando da Capital como facções terroristas pelo governo de Donald Trump. Em evento realizado em São Paulo, Faquim destacou a criação de varas especializadas no combate à organizações criminosas. O magistrado também expressou preocupação com a atuação das facções nas eleições, ressaltando a importância de manter a integridade às vésperas do processo eleitoral. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, destacou a necessidade de unidade entre a direita para vencer as eleições presidenciais após uma crise entre Flávio e Michele Bolsonaro. Costa Neto

pediu por paciência e sugeriu que o cenário político pode mudar nas próximas semanas. Durante o almoço em Brasília, ele mencionou recursos do ex-presidente Jair Bolsonaro ao STF e afirmou que decisões judiciais podem impactar o cenário político. Os saques na poupança superaram os depósitos em R9 bilhões de reais no primeiro semestre de 2026, segundo o Banco Central. Os meses de janeiro e março foram os que mais contribuíram para o balanço negativo do semestre com retiradas líquidas de 23 bilhões 11 milhões de reais, respectivamente. A poupança tem registrado perdas anuais consecutivas de recursos desde 2021.

A Federação Egípcia formalizou uma queixa junto à FIFA contra o árbitro francês e os assistentes após a partida contra a Argentina na Copa do Mundo. As reclamações envolvem dois lances da partida. Um deles é anulação do gol marcado pelo atacante Zico aos 12 minutos do segundo tempo, quando o Egito vencia por 1 a 0. A federação também contesta um suposto pênalti de Julian Álvarez em Mohamed Salá. As queixas durante a partida renderam cartões para jogadores e integrantes da comissão técnica egípcia. No horário de Brasília,

3 horas 3 minutos. Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rádio O [música] Povo CBN CC406 FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br BR em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts.

O povo da tarde. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos. [música] >> 3:05. Boa tarde para você que está conosco pra segunda hora do povo da tarde desta quarta-feira, né? Eh, quarta-feira.

Ontem nós ficamos fora do ar, não teve chance pra gente porque teve jogo. Hoje não tem jogo. Aí nós aqui na pausa aí pra Copa. Amanhã tem amanhã tem programa um pouco mais curto, né, Mari? Amanhã.

Mas vamos lá aproveitar esse de hoje que segue até 4 da tarde. Nós queremos você inclusive falando sobre Copa. Nós acabamos de ouvir aí o Fernando Andrade falando sobre as queixas eh apresentadas pela seleção do Egito. Na verdade, a Federação egípcia, né, de futebol, que formalizou queixa junto à FIFA em relação a dois lances acontecidos na partida contra a Argentina, né? Essa é só um assim dos eh dos desdobramentos aí das questões da arbitragem em relação a essa Copa do Mundo. Tem um outro

episódio que ficou conhecido, foi aquele em que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ligou lá pro infantino para dizer: "Ó, chapa, cancela aquele cartão vermelho que a gente quer o balogum jogando". E foi assim que aconteceu, né? Inclusive ele foi pedir, foi falar com o técnico, né, da Bélgica e tal, o técnico da Bélgica, Lugiodes, que achou bacana, que ele foi lá falar para ele, como diz assim, ó, tenho culpa disso daí não, né? Foi lá de cima, foi tapetão, né? Ah, amanhã o povo da tarde normalzinho, né? de [música] sexta é que

tem eh um pouco mais curto por conta da jornada da rede. Então é isso, voltando à enquete, você participa aqui com a gente, você acha que eh esses últimos episódios aí o que a gente ficou sabendo, né, isso interfere na credibilidade em relação à FIFA? Você pensa que sim ou não foram casos pontuais ou você pensa que a Copa perdeu a credibilidade? São erros que podem ser corrigidos. O técnico do Egito, ele falou que não ia estimar nenhum jogo, né? O Rossan Rassan

falou que fui para casa hoje não assisto mais nenhum jogo da Copa que ele achou que foi muita injustiça. Participa com a gente, tá valendo no nosso WhatsApp 9699299 DDD85. Você pode também participar no @opovocbn e no X e aqui nas páginas do Facebook da O Povo CBN, do Povo ainda no canal do Povo no YouTube, eh, canal do Povo no YouTube e no nosso canal @uppovcbn. Eh, deixa eu dizer direitinho para você como é. É @rádiocbnfortaleza.

Segue a gente. E a gente ainda fala hoje sobre copa. Opa, falei alto, né? [risadas] Com uma ênfase, uma euforia. A gente vai conversar com mulheres árbitras. É, a

gente viu, não foi a primeira vez na Copa Masculina, mas tivemos aí trio de arbitragem feminino. Vamos conversar com mulheres árbitras. Vamos com guia. >> [música] >> Guia Econômico. Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. E

Sebrai há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio. >> Irna Cavalcante, boa tarde. >> Boa tarde, Maisa. Boa tarde, ouvintes. Maisa, mais de 95.000 E contribuintes

aqui no Ceará vão ter direito aí ao lote especial de restituição automática do imposto de renda da pessoa física, que é uma iniciativa piloto conhecida como cashback. Pra gente entender um pouco mais como vai funcionar, a gente conversa agora com a contadora Adriana Queiroz. Seja bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Irna Maisa, os ouvintes.

>> Boa tarde. >> Um prazer novamente estar aqui. >> Adriana, o Ceará é o terceiro maior lote aqui do Nordeste. Eh, quem lidera essa lista é a Bahia com mais de 193.000 contribuintes e depois vem Pernambuco com 109.000 contribuintes, né? Como é

que funciona esse cashback da receita? Bom, vamos lá tentar explicar essa novidade, né? Primeiro falando que é a primeira vez que acontece isso, a receita resolver devolver. E aí eu acho que por um marketing muito interessante para por parte do governo, eles estão usando o termo cashback, como se você tivesse recebendo um benefício por algo. E quando, na verdade, é apenas uma restituição daquilo que você pagou e que não era devido. Então, o que é que vai,

o que é que aconteceu no ano de 2024? Se você teve alguma retenção pontual que não te obrigou a entregar a declaração de 2025 do ano passado e aí esse dinheiro consta na base da Receita Federal que foi cruzada através dos mecanismos que a receita hoje tem, ela vai te devolver. Então não é um cashback, é uma restituição daquilo que não é devido, um dinheiro que você tem direito. >> Uhum. E aí, quem é que tem direito a isso? Como é que quem é que vai receber?

>> Bom, quem é que vai receber? Essas pessoas que tiveram valores retidos em 2024, mas que não estavam em 2025 abrigados e não apresentaram declaração. >> E aí esses valores precisam ser até R$ 1.000. Você precisa ter a chave Pix cadastrada com o seu CPF. Não pode ser telefone,

não pode ser e-mail, nem chave. aleatória. Ah, por que, Adriana? Porque a receita não tem esses dados seus. Ela, a única coisa que ela tem é o seu CPF.

Então, o CPF precisa ser a sua chave Pix e você precisa estar adimplente com a receita. E o que é que isso significa? Que eu preciso ter o meu CPF regular e eu não ter débitos de outras naturezas tributárias com a Receita Federal. Se tudo isso estiver em ordem, checa o teu banco com a tua chave Pix que dia 15 pode ter um dinheirinho lá. E aí a consulta foi liberada agora, né? Se a

pessoa identificar, por exemplo, que ela preenche esses requisitos, mas por algum motivo o nome dela não apareceu nessa consulta, é possível fazer alguma coisa? Irna, a gente não tem, como é uma novidade da Receita Federal, a gente ainda não tem o pós. Tem muita coisa que a gente ainda tá no escuro, do tipo, já me perguntaram se essa essa restituição vai ser corrigida pela CELIC. A gente não sabe dizer porque não vem dizendo isso. Ela não segue o cronograma de lotes normais de quem entregou sua declaração. Nesse caso, se eu tenho

direito porque tá lá, mas eu não tenho uma chave Pix cadastrada como CPF, o que é que eu faço para restituir? Esse passo dois ainda não foi dito e esclarecido pela Receita Federal. A gente sabe que tendo você entregando a sua declaração, você vai ter direito à restituição. Mas aí a gente tem que pensar se vale a pena, porque tá fora do prazo, você vai pagar a multa. Aí tem que entender se eu tenho esse direito de quanto, se vale a pena eu fazer essa declaração retroativa.

>> Mas é bom também fazer a sua chave Pix para um eventual [risadas] novo novo lote automático. Você também já tá com essa parte pelo menos resolvida, né? É exatamente o ideal que esteja vinculado ao seu CPF para que você não tenha problemas com relação à restituição. Não tenho, não posso fazer hoje que é 9 de julho. Não, não pode porque a base é até 30 de junho. Se você estava regular e se

tinha chave Pix no CPF. Uhum. >> Aí novas instruções da receita, se vai ter novamente um novo lote, se você pode ser contemplado, aí sim devem vim as instruções para que a gente possa orientar os contribuintes a agir. >> Adriana, e lembrando que não tem relação com o lote da declaração que a gente fez esse ano, não é isso? >> Não tem nada a ver. Inclusive o ano base

é diferente. >> É o ano base, inclusive, né, diferente, né? a gente tá falando de valores retidos em 2024 e as pessoas que estão recebendo agora estão recebendo com base da declaração desse ano, entregue até 29 de maio, referente a 2025. E aí segue outro cronograma já estabelecido, eh, atualizado por Selic, totalmente diferente. Essa nova modalidade do governo que ficou um pouco confuso, porque foi mesmo no meio dos lotes, não se comunica com esses lotes desse ano. E

aí ele faz parte de uma série também de mudanças que estão sendo implementadas na Receita Federal e no imposto de renda e que ano que vem também já vai ser diferente, né? Esse ano as pessoas deixa quem ganha até R$ 5.000 deixou de de ser tributado, né? Descontado na fonte, não é isso? >> Isso. Isso. A tabela mudou, foi

corrigida. Depois de anos aí de luta, a gente teve essa tabela corrigida. Então ali até quem ganha até R$ 5.000 não tá tendo de seu desconto na fonte, tá tendo um pouquinho mais de dinheiro no salário líquido e no próximo ano, provavelmente, se não se enquadrar por outros motivos, nem precisa entregar a declaração de imposto de renda. >> Uhum. Agora, se em algum momento teve

retenção ou se por outros motivos se enquadra, o ideal é que entregue. >> Agora com essa eh você acredita que isso tende a ser mais recorrente esse essa devolução automática? É, vamos dizer assim, um teste, um ensaio para reforma tributária que vem mais na frente, que também promete um um cashback. Seria mais ou menos nesse sentido. >> É, o cashback, a gente até brinca que o cashback que a receita está falando não é o cashback da reforma. São duas coisas

diferentes. Ela usou o mesmo termo, acho que até para popularizar, mas que é a restituição desse valor que é devido pro próprio contribuinte. E o cashback se trata de outro mecanismo de beneficiamento, né, do de uma de um de imposto que você paga e aí recebe um pouquinho desse imposto de volta para aquelas famílias assim que têm alguns programas do governo. Trata-se de outra coisa que não é o nosso tema. >> Digo, sentido do cruzamento de dados e a partir disso você identificar os contribuintes que têm direito a uma eventual eh devolução de impostos. Eu

acredito que são duas frentes, Irna. A primeira frente é realmente a eficiência do governo em cruzar dados, seja através do social, seja por outros mecanismos de obrigação acessória. Esse cruzamento hoje já é muito efetivo e esse valor ficava retido dentro da receita, esteve lá por por anos e como ninguém foi lá buscar, ficou pro governo, convertido ao Tesouro Nacional. Então isso é, acredito que agora vai ser cada vez mais automático. Todos os anos a gente vai ter essa esse lote aí residual >> e eu acho que ele vem junto com o programa do governo de tentar resolver o endividamento do Brasil, né? o tanto de

endividamento das pessoas físicas que se endividaram, as famílias estão muito comprometidas com seus orçamentos e esse é também um mecanismo de aliviar e de jogar dinheiro para essas famílias para que elas consigam restabelecer o padrão de vida delas. Então, acho que faz parte aí do não não >> não diretamente, >> não diretamente, mas faz parte do escopo do governo em tentar subsidiar essa questão do endividamento. >> É isso. Muito obrigada pelos esclarecimentos. >> Ah, por nada. É sempre um prazer estar

aqui com a Maisa, com você, falando de assuntos que são relevantes. >> É isso, Maisa. o guia econômico aqui a gente conversou com a Adriana Queiroz, contadora, e ela tirou dúvidas aí sobre essa restituição automática que está sendo feita pela Receita Federal. >> Muito bom. Então até amanhã, Irna.

>> Até amanhã. >> São 3:18, tem intervalo. Nós voltamos já já. >> Guia Econômico. Oferecimento Grupo Serv. A maior e

melhor empresa de segurança do Ceará e Sebrai. Há 52 anos apoiando o pequeno negócio. O povo da tarde. [música] >> Vem que tem na SV. >> Pensão na sua obra.

>> Vem que tem na [música] SV. >> Tintas louças e metais. >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV.

>> Cabo fio e disjuntou. Bem que tem na SV. >> Nosso time entende do [música] assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem >> iluminação para transformar tudo que se [música] vê. Melhores ferramentas para

você. >> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV é Claros. [música] Claros Comercial.

Equipamentos para proteção individual. [canto] >> Claros comercial, soluções em EPIs e manutenção [música] industrial. Desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas [música] e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros Comercial. Fone 85 31943194. [música]

Vendas@claros.com.br. Pensou em API, pensou Claros Comercial. É claros [música] veio como semente que nasce da gente.

Meu bebê, meu presente. Te dar nossa [música] vida, te dar nosso amor. Ferte baby. Carinho maior. Ferte baby.

[música] Medicina reprodutiva. Acesse fertbabceeará.com.br. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil, segundo a CNI, segurança patrimonial [música] não pode ser improvisada. Ela exige estratégia,

tecnologia e presença ativa de profissionais [música] altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servin protege [música] empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo.com.b.

br ou ligue 85 30332610. [música] >> Você quer transformar sua empresa? Conte com o Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e

agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br. br. Pensou em empreender, crescer ou

inovar? Então o Sebrai é para você.

Meio de campo. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. [música]

Ceará anunciou na noite dessa terça-feira a rescisão contratual em comum acordo com o lateral direito Alex Silva. O destino será o América Mineiro, equipe na qual o atleta já defendeu em 2017 por empréstimo. No vovô, desde o início de 2026, Alex, de 32 anos, realizou apenas 22 partidas pelo clube e marcou dois gols durante o curto período. A decisão pelo rompimento do vínculo vigente acontece em meio ao processo de reformulação do elenco que o alvro de Poragabuçu realiza por conta da péssima trajetória na segunda divisão até aqui. fundado. Devido aos maus

resultados recentes, o Ceará entrou na zona de rebaixamento após ser derrotado por 2 a 0 pelo Goiás e observar ao fim da rodada seus concorrentes somarem pontos. Na 17ª colocação, o vovô aposta no trabalho do recém-contratado Daniel Paulista para recuperar a boa fase e afastar o risco de queda para a série C. O centroavante Tiquinho Soares segue como prioridade do Fortaleza nesta janela de transferências. O tricolo do Pisc, entretanto, tem aguardado o desfecho da situação do jogador com o Santos, clube com o qual possui contrato até o final da temporada de 2027. Atualmente, Tiquinho Soares está emprestado ao Meira Sol, onde não conseguiu se firmar. O atacante,

inclusive, não faz parte dos planos do time paulista. Diante do interesse do Fortaleza, o camisa nove vem negociando com o Santos uma rescisão contratual para ficar livre no mercado. O centraavante de 35 anos também desperta o interesse de outros clubes brasileiros que tendem a disputar sua contratação com Fortaleza. Thiago Minhoca para Rádio Povo CBN.

>> O povo da tarde >> são 3:23. >> [música] >> Tá no anuário. Patrocínio. Assembleia Legislativa do Ceará. Aless.

>> A edição 2026202 chega ao público tendo os 300 anos de Fortaleza como tema central. Publicada pela Fundação Demócrito Rocha e pelo grupo de comunicação O Povo, a obra reúne informações econômicas, sociais, históricas e institucionais sobre o estado. Paraá o lançamento no Cariri será nesta quinta-feira às 19 horas apenas para convidados no bairro Lagoa Seca em Juazeiro do Norte. O destaque da publicação desse ano está voltado para a trajetória da capital cearense, que celebra três séculos de história. A proposta editorial buscou conectar a Efemérid à construção da identidade do Ceará, trazendo em cada um dos 14 capítulos personagens que marcaram a formação histórica, cultural, política e econômica do estado. Anuário do Ceará

2026202 já pode ser comprado, mas o o conteúdo completo você acessa gratuitamente no site anuodoseceará.com.br e acompanha o Anuário também no Instagram no @anuáriodará. E [música] nós estamos recebendo a sua participação aqui conosco na enquete do dia no YouTube. Tem também aqui aliás, antes de falar, deixa falar aqui da Regina Guimarães, viu? Ela diz: "Mais

fala do anuário 2026 2027. Já está à venda, Camila?" >> Já. Sim. Aqui na sede do povo, em bancas e livrarias.

>> Pronto, acabou. Você foi contemplada antes e depois, Regina. Aí o Roberto Lourinho diz: "A Copa foi e está sendo um sucesso". Nossa pergunta de hoje, você como é que você avalia a credibilidade da FIFA após os últimos episódios nessa Copa do Mundo de 2026? Você acredita que a Copa e a FIFA consequentemente perderam a credibilidade? 86%

dos que responderam disseram justamente isso. A Copa perdeu a credibilidade. Ah, outra opção, não abala. Foram casos pontuais. Aqui 14% responderam assim.

São erros que podem ser corrigidos. Ninguém escolheu esta opção. Ainda vale você participar aqui da nossa enquete. Você tá acompanhando ainda, mesmo com a eliminação do Brasil, quem você acha que tem aí? possibilidades de vencer esta Copa. Participa com a gente. Vamos lá

dar uma espiadinha no preço do combustível. [música] >> Preço comparado. >> Posto localizado na Barão de Studart com Júlio Ventura. Tem gasolina comum a 6,79, aditivada a 6,84, etanol 4,79 e diesel à 7,7. Já na Avenida Heráclito, Graça com Barão de Aracati, gasolina comum às 6,59, aditivada a 6,89, etanol 4,89 e diesel à 6,89.

Na Avenida Padre Antônio Tomás com Coronel Linhares, gasolina comum a 6,66, etanol 4,86. Você, claro, se parou para abastecer, manda aqui preço de combustíveis pro 99699299, que é o nosso WhatsApp. Olha, tem aqui uma programação que é bem bacana para você eh curtir na cidade eh a mostra de finalistas do prêmio 25º Prêmio Grande Hotelo. A essa amostra tem a programação com início hoje, dia 8, com a exibição de sonhar com os leões. Comédia, tá? Eh, estrelada pela Denise

Fraga. E tem ainda outros longas metragens diversos até o dia 18 de julho. Essa amostra sessões gratuitas, tá? Por ordem de chegada, basta você apresentar um documento oficial com foto para eh assistir no Cine Teatro São Luís, às 19 horas, a partir de hoje, dia 8. Tá aí uma boa pedido pedida, arte e faz bem, tá? Vai lá, gratuito.

Que mais, Camila? Vou trazer aqui concursos, né? formação de concursos, porque as inscrições para o processo seletivo simplificado do IBGE para o 12º censo agropecuário, florestal e aquícola, que também conta com vagas aqui no estado, foram prorrogadas até amanhã às 14 horas. Os interessados devem se inscrever exclusivamente pela internet no site da banca organizadora que é o IBFC, Instituto Brasileiro de Formação e Capacitação. A taxa de inscrição é de R$ 53. O edital prevê

isenção da taxa para candidatos inscritos no CAD único e também para doadores de medula óssea que atendam aos critérios estabelecidos em edital. Ao todo, o processo seletivo oferece mais de 8.200 vagas temporárias distribuídas em cinco cargos de nível médio, com salários que vão de R$ 2.100 a R$ 4008, além de benefícios. As oportunidades estão distribuídas por todo o país e abrangem atividades administrativas, operacionais de supervisão e de suporte tecnológico relacionadas à realização do levantamento. E ainda sobre inscrições,

a UFC está com inscrições abertas até esta quarta-feira para 1261 vagas para novos alunos das casas de cultura estrangeira para o semestre 2026.2. As inscrições são feitas exclusivamente pela internet para preencher vagas de nível inicial e de teste de nível. Do total de vagas, mais de 700 delas são para nível inicial e quase 500 para teste de nível. Os cursos ofertados são de inglês, alemão, francês, espanhol, italiano, português e Libras. Os candidatos devem comprovar no

ato da matrícula que concluíram o ensino fundamental. As inscrições, portanto, podem ser feitas exclusivamente no site da FCPC, que é a Fundação Cearense de Pesquisa e Cultura, que organiza essa seleção da Casa de Cultura. As inscrições vão até às 23:59 hoje. Meninos, você sabe que eu tava vendo, Camila? São João, festival de quadrilha, shows, comidas típicas. Eita!

Onde? No Jardim Améric Júnior, né? Que vai parar. Claro que não. >> Júlio e São João.

>> Festas festas julinas. >> Exatamente. >> É no São Gerardo, viu? Não, no Jardim América. Jardim América, Praça Frei Galvão. Tá valendo. Vamos pro repórter

CBN. Voltamos já. >> O povo da Tarde. [música] >> Repórter CDN.

>> [música]

>> Quarta-feira, 8 de julho de 2026. O FMI elevou a estimativa de crescimento do PIB brasileiro para 2026. A projeção subiu de 1,9% em abril para 2,4%. O fundo também aumentou a expectativa de alta [música] do produto interno bruto para 2027. A estimativa subiu 0,2 poncentual e atingiu 2,2%.

Com isso, FMI passou a observar uma desaceleração na atividade econômica do país entre este e o próximo ano. A Prefeitura de São Paulo notificou a ONG Instituto Conhecer Brasil para explicar em até 30 dias as suspeitas de regularidades na prestação de contas de um contrato de instalação de Wi-Fi gratuito na capital paulista. Os valores sob suspeita chegam a quase R milhões deais. A ON tem como proprietária a empresária Karina Ferreira da Gama, produtora do filme Dark Horse, que narra a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. De acordo com a prefeitura, a fiscalização encontrou notas fiscais canceladas e documentos em desacordo com a legislação. Os gastos foram

desconsiderados temporariamente e, por enquanto, não serão incluídos na análise da prestação de contas. A administração municipal afirma que ainda não determinou a devolução dos recursos. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, autorizou a Ucrânia a fabricar mísseis de defesa aérea Patriot. O anúncio foi realizado durante uma reunião com o presidente ucraniano Vladimir Zelenski, na cúpula da OTAM. Durante a reunião, o republicano elogiou a força militar de Kiev e ressaltou as possibilidades de reconstrução do país após o conflito. No horário de Brasília,

3:33.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música] Olhar você assim, saudável, feliz, nem acredito. [música] Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby, deixando meus momentos mais felizes. >> Fert Baby, medicina reprodutiva, há 10 anos, gerando histórias, [música] cuidando de sonhos. Visconde de Maá 2550. Fone 30238300.

Fer [música] medicina reprodutiva. >> Dr. Lilian Célio. CRM [música] 10676 RQE7343. Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento

Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. >> Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá superar [música] desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais.

>> Já passou da hora, tem que ser agora. Seu negócio [música] não pode [canto] esperar. Agora seu negócio avança. Então chama o Sebrai. [música] Chama. Agora seu negócio avança, então

chama o SebraI. >> Chama o Sebrai. 0800 570. [música] >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI.

Segurança patrimonial não pode ser improvisada. [música] Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais [música] altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Serviná que protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupo servinac.com.br

ou ligue 8530332610.

>> [música] >> O povo da tarde. [música] Nós estamos de volta e eu quero agradecer aqui a participação do eh Evani Oliveira. Evani Oliveira tá com a gente dizendo: "Não precisa ser investigador nem perito para entender as jogadas. Credibilidade 0,01%. Em relação à nossa enquete de hoje, nós estamos perguntando se você considera que a credibilidade da FIFA em relação à Copa do Mundo e os últimos episódios registrados, eh, como anulação de cartão vermelho, né, e a arbitragem considerada injusta pela Federação Egípcia de Futebol no na partida contra a Argentina, se isso eh interfere na credibilidade da Copa da FIFA no nesses últimos episódios. Então a resposta é

que que sim, né? Porque tá falando aqui credibilidade 0,01%. E nós temos ainda o Marcelo Domingues, que tá dizendo: "Argentina vai ser a campeã". Obrigada pela participação. São 3:37.

Papo de Mulher. Apresentação Maissa Vasconcelos. [música] >> Vamos lá conversar sobre eh um detalhe que não é detalhe, né, na arbitragem na Copa do Mundo de deste ano, que chamou a atenção de torcedores, árbitras, mulheres atuando em jogos masculinos. Eh, a primeira vez que isso aconteceu, né, um trio de arbitragem feminino atuando no jogo masculino na Copa foi em 2022, no Qatar, não é? Então, esse ano nós tivemos aí uma repetição eh disso no jogo entre República Teca e África do Sul, ah, com três mulheres. E esse trio

era composto pela Tor Penso, né, justamente que é a árbitra norte-americana, se não tá certo o a pronúncia do nome dela aí, você vai me perdoar. E tivemos também aí eh tem quem quem que tava com elas junto. Bom, deixa eu continuar aqui dando uma espiadinha. Daqui a pouco eu confio exatamente qual é que era o trio. Mas a gente vai falar sobre mulheres na arbitragem como um todo, né? Tomando, é

claro, essa participação na Copa do Mundo Masculina. Vamos conversar hoje com a árbitra da Confederação Brasileira de Futebol e da Federação Cearense de Futebol, Ingrid Santos. Boa tarde, bem-vinda. >> Boa tarde. Obrigada.

Bom, primeira eh pergunta aqui é justamente como é eh que você observa você, a senhora sem saber como é que eu chamo você por enquanto. A conquista desse espaço eh no no futebol para as mulheres, paraas mulheres que trabalham na arbitragem. >> É uma grande conquista, né? Vendo em vista tudo o que ocorre no futebol masculino, num ambiente que 90% dos homens estão lá. Mas estamos galgando aos poucos, não só na arbitragem, mas você já vê a comissão dos times já com mulheres presentes, nutricionistas, massagistas, médicas.

Então é um crescimento muito grande em todas as áreas. >> Uhum. Que que é mais difícil? Eh, atuar ali dentro do campo ou atuar como bandeira? Qual é a diferença? Assim, é óbvio que a

gente vê a movimentação muito forte, né? e a velocidade, acompanhar cada um dos lances. A gente tem visto na Copa as imagens daquela câmera, né, frontal, aquela câmera que é os árbitros têm na na testa tem uma noção exata, né, da aproximação, do recu, enfim, tem que correr muito, mas quem tá ali no na nas laterais também, né, não pode perder nada. >> Eu já tive a experiência de est em nos dois âmbitos, né? Então eu agora vejo que na bandeira é um pouco mais difícil.

Uhum. >> Porque você às vezes tá ali próximo ao banco, então você escuta tudo que acontece no banco. >> Aí o foco, né? >> É. E lá no na no na centro você meio que não absorve tanto o que vem de fora para dentro.

>> Uhum. >> Nada para ouvir às vezes. >> Aham. >> Mas ali no campo, às vezes o treinador que fala muito alto e você passa, ele tá gritando seu ouvido. Coisas assim desse tipo.

>> Aham. Nós tivemos inclusive eh, né, nessa Copa tivemos episódio em que a árbitra, se não me engano, espanhola, não é? Ela eh deu cartão ali pro pro banco. Não, não, não, não foi, foi o Mino, foi o Artur Elias, não foi. Eu tô confundindo os jogos. e que ele disse

que a que ele ficava ouvindo ali o que tava acontecendo, justamente ele interferiu porque ele considerava que tinha havido falhas, né? Então é uma coisa que é eh tem essa troca ela acontece o tempo todo, né? Diz que você tá falando, né? >> Isso >> do foco na partida >> em relação à Copa mesmo, né? Eh, tem algo assim que você percebeu em relação à arbitragem feminina que hã, digamos, pode ser realmente um avanço, uma aceitação maior, porque eu vi gente dizendo assim: "Tudo bem, eram mulheres, não me interessa o resultado da partida, interessa que o trio de arbitragem é composto por mulheres."

>> Na Copa tá bem claro que eles não estão indo pro se é homem ou se é mulher, quer que entregue o resultado da forma justa que a regra pede. Então eu vejo que nessa Copa, seja lá, é o árbitro ou o árbitro que tá ali, eles não estão mais dando eh gênero e elas estão eh respondendo em campo, né? Estão saindo do campo sem falar: "Ah, porque foi mulher que errou, porque mulher é isso, mulher é aquilo". >> Então, nessa Copa abrangeu muito assim o feminino. Uhum.

>> Elas estão fluindo nas escalas normalmente, como os homens também. >> Tem uma palavra que você falou que me chamou atenção, né? Eh, se as decisões estão da forma justa, como a regra pede, né? >> Uhum. >> Eh, o que que é justo e o que o que é injusto? Se tem uma regra,

>> é um pouco complicado. Existe assim lances que são interpretas. >> Vou te pedir só para vir um pouquinho mais próximo do microfone. [limpando a garganta] Obrigada. >> Existe lances que são interpretativos.

>> Uhum. >> E são lances que realmente fala da regra e tem que ser marcado. >> Uhum. O justo quando eu falo é que nenhum eh nenhum das ações que a arbitragem tinha tido no campo atrapalha no resultado da partida. >> Uhum.

>> Por causa daquela decisão. Então isso é o justo. É você dar fluidez ao jogo >> Uhum. >> com convicção e acertos. >> Sim. É, por exemplo, anular um gol que

foi de uma um ponto. Eu não tô querendo lhe colocar em saia justa, né? Mas, por exemplo, a Federação Egípcia eh reclama justamente disso, né? teve a Argentina teve um gol eh o Egito teve um gol anulado e a Argentina não teve um gol anulado. E ambas ambos os lances a a a jogada começava lá em cima, né, numa área indo até a outra área adversária, né?

>> Nós costumamos dizer assim que existe lances parecidos, mas não iguais. É isso que diferencia >> Uhum. Hum. decisões. >> Como é que você vê o VAR? Porque também

eu vi muitos lances em partidas, eu assistia bons jogos eh nessa Copa, mas eu vi lances muito claros que pra gente na transmissão as a gente eh tem muita coisa que a gente perde, obviamente, que o replay traz, que o VAR traz, mas eh teve lance que eu vi e o juiz não viu, tá entendendo? Tipo, isso foi uma falta clara. Eu leiga, né? >> Uhum. Sou leiga completamente, né? A

Mari tá falando do pisão do mestre, a gente acabou de falar, né? >> Eh, mas, por exemplo, falta claro e o juiz segue o jogo. Não, não tem falta. E outra para cartão, ele dá um cartão, a gente olha e disse: "Vale, isso aí não foi cartão, né?" Como é que é o VAR hoje na pra atuação do da arbitragem? O vai,

ele tem os seus momentos de poder entrar, resolver a situação, seus momentos de poder entrar para resolver as situações. Eles não podem tá toda hora entrando no jogo. >> São situações pontuais. >> Sim. >> Por exemplo, como erro de identificação, o lance que de fato é para cartão vermelho.

Então, a maioria do jogo é na mão do próprio árbitro. Agora, se for algo muito var chama. >> Uhum. Que que inclusive tem outros árbitros ali para >> decidir se chama, se não chama, né? Já teve alguma atuação sua assim que o o Vale fez eh não sei, você viu uma coisa ou VAR viu outra e aí você ficou assim na >> Eu trabalhei aqui no estadual, teve o VAR, porém não precisa ser utilizado o VAR.

>> Uhum. >> Então ainda não passei por essa situação. >> Como é a formação eh da da de quem vai atuar na arbitragem com essas novas tecnologias? Porque quando você se eh há quanto tempo você tá na arbitragem? >> Eu tô aqui no Ceará desde o final da pandemia, >> mas antes você começou lá em Sergipe, né?

Eh, porque eu imagino assim que tem uma formação, né, paraa arbitragem, as tecnologias vão avançando e aí vocês têm que fazer novas formações. É isso. >> Existe os cursos de preparação para atualizar com a nova ferramenta ou com uma regra nova que >> entra em vigor. >> Uhum. Falando em regra nova, pausa para hidratação.

[risadas] Foi uma das grandes vaias dessa Copa, eh, para além da arbitragem, que árbitros e árbitras são sempre vaiados, é um negócio queim >> eu mesmao, nossa, eu vaiei tanto aquela árbitra da partida Estados Unidos e Brasil, vaii na na no jogo da seleção feminina. Eh, ah, foi justamente onde onde teve a interpretação de que a árbitra tava sendo injusta e o o Artur Elias tava ali falando. Foi exatamente. >> Eh, mas aí pausa para hidratação precisa ou não precisa? >> Precisa, principalmente nesses locais da Copa, porque são muito quentes, calor é muito abafado. Os estádios

necessariamente precisa para benefício dos jogadores também. É, e também imagino que a arbitragem dá uma respiradinha, né, >> também é porque os árbitros eles não trocam, né? Nós ficamos os dois tempos e os jogadores ainda têm essa troca de jogador, né? Então imagina isso. >> Aliás, a gente, eu pedi substituição da árbitra que tava jogando na partida dos Estados Unidos do Brasil. Acontece de

ter substituição, >> se machucar algo assim acontece. Então quer dizer que tem eh tem pessoas na arbitragem ali na reserva no banco. >> O quarto árbitro, a quarta árbitra, caso ocorra algo, ele assume o apito. Se o a bandeira se machucar, ele assume a bandeira. >> Então tem que tá todo mundo preparado.

Isso, >> né? >> Pelo menos vocês não têm que ficar dizendo os nomes dos jogadores e das jogadoras, [risadas] >> não. >> Você guarda o nome de todo mundo? Não, eu vou mais pelo rosto ou número. >> E na hora de aplicar o cartão para anotar, anota o número >> o senhor, a senhora e o número.

>> O número, né? É perfeito. Toda, porque toda vida o jogador vira, né, ali para para o o árbitro, a árbitra ver o número e anota lá. Eu >> imaginei que que era assim, né? O a Mari tá querendo saber se árbitro de vídeo pode entrar no campo.

>> Tem um na cabine que ele pode assumir também caso ocorra algo no campo. >> É, ele tá lá, ele pode também entrar. Substituição. Você já teve que pedir substituição em algum momento? >> Quanto?

>> Graças a Deus. Não. >> Quanto que você corre numa partida? >> Quando eu estava no apito, eu fazia 11, 12 km por jogo. Na bandeira 5 4 pouquinho.

>> 12 km por jogo. >> Eu achei que era mais. Sério mesmo. Não vou mentir porque corre, viu? >> É porque hoje existe a questão de saber se posicionar, então você desgasta menos, aí você passa a correr menos. Eu

vi jogos em que eu achava que o o árbitro tava atrapalhando o jogo, eventualmente a bola bate nele e tal, né? >> É porque tem jogos que não dá para se posicionar. >> Existem jogo e jogos. >> Tem que ficar na frente ou atrás da bola. >> Você tem que tá um local que você consiga ver para tomar sua melhor decisão.

>> Porque tem árbitro que fica atrás da bola. Eu acho esquisito isso. Eu vi, vocês viram a partida que foi assim, né? Árbitro atrás da bola. Eu digo, gente, como é que ele consegue ver isso daí, né?

>> Eh, vamos falar da formação. >> Sim. >> Como é que se forma árbitra de futebol? >> Existe o curso que tem a duração de um ano, onde é feito toda a preparação técnica, >> prova teórica e física. E aí você passa no curso, passando no curso da escola, aí você vai pra federação, faz um novamente uma prova e um teste físico.

>> Uhum. Começa as escalas normal. >> Você queria ser jogadora de futebol? >> Não, eu vim do atletismo. Tenho nada a ver com o futebol. Eu

entrei na curiosidade. >> Foi, né? >> É. >> E você disse quando estava na arbitragem? Agora você não tá em campo >> não. Agora eu sou bandeira.

>> Tá na tá fazendo bandeira. Claro. Em campo que eu digo correndo, né? Na na na na arbitragem. Tá como eh bandeira.

Isso. >> Você indicaria essa profissão? >> Não. >> Não, [risadas] não. >> Por quê? [limpando a garganta] Pelo que

se ouve, pelo preconceito, pela >> Ah, é meio difícil. >> Hum. >> Por mais que hoje esteja melhor de se trabalhar, as mulheres sendo mais vistas, mas é muito difícil. Você tem que querer muito. >> Então eu recomendaria, mas indicar não.

>> Uhum. Em março a gente tem uma cena que me chocou muitíssimo, né? que o da Silva, o jogador do do Crato na partida Crato e Cariri, >> ele jogador do Crato, né, válido pela Série B do Campeonato cearense, ele empurrou a árbitra Elizabeth Esmeralda, ele empurrou que ela tomou um susto e ela caiu, né? Isso. >> Não teve cartão para ele, não teve nada.

Ele pediu desculpas, diz que é amigo dela, que um acompanha o outro. Mas gente, pelo amor de Deus, você teria expulsado aquele jogador? Sim, teria ido paraa justiça comum além da da esportiva, né? Porque teve o julgamento dele. >> Sim, é claro, né? É uma agressão, uma

violência física, né? >> Gratua, né? >> O que que eles costumam dizer? Quer dizer, algo que possa ser dito a essa hora, às 3:51, principalmente o que que eles dizem ali em campo, que a gente percebe às vezes algumas palavras pouco delicadas, né? Com a arbitragem.

>> Tem coisas que eu falo que é do meio de futebol, né? Eles palavrão, ele tá muito constante no meio de futebol. Eu não nunca entendi por e nunca vou entender, mas eu acredito que isso teria que ser construído na base, esses meninos da base, a parte da educação, como tratar as pessoas, não o profissional que vai est ali na partida, mas as pessoas, que isso reflete muito. >> Uhum. >> Ele solta palavrão. Isso. Às vezes é

direcionado, às vezes não, ou às vezes engana. A gente acha que não foi, mas foi. >> Uhum. É, eu sou radicalmente contra aquele couro no estádio de, ô juiz, vai tomar não sei onde. Eu sou radicalmente contra. É sério, eu acho que isso não é

bacana, não resolve nada, quer dizer, né, é desrespeitoso, enfim, mas dizer pedir a substituição da juíza, eu pedi. [risadas] Desculpa, não vou mentir, a gente, né, faz isso. Pra gente terminar, que que você diria? Você tá acompanhando os jogos da Copa agora? >> Sim, estou.

>> E aí, >> como você já fluir? >> Hã? Vamos deixar fluir. Infelizmente a seleção aconteceu o que aconteceu, né? >> Aham.

>> A gente assiste agora como estudo, vai aprender algumas coisas. >> Dá para aprender nessas partidas? >> Dá, porque existem muitas jogadas diferentes, né? A forma que alguns árbitros, tanto bandeira ou apita, o que é legal, positivo, eu sempre >> trago para mim. >> É, o Wilton Sampaio abriu a Copa, né, falando da arbitragem masculina.

Eh, ele ouviu muitíssimo, mas eu considero que foi uma boa abertura, né? Sim. >> Bom, queremos agradecer pela sua participação aqui conosco, tá? Muito obrigada e eh boa jornada aí nas partidas, tá? >> Obrigada, >> gente. Então, é isso, o nosso papo de

mulher hoje falando sobre arbitragem feminina. Ana justamente tá falando aqui: "Parabéns pela temática em pauta, mulheres árbitras". Valeu. 3:54 a finalização. Ah, tem intervalo. É,

então vamos pro intervalo. >> Papo de mulher, o povo da tarde. [música] O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN. E o povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões

com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do [grito] coração. Futebol, o povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. [música] 3194 3194. Pensou em material elétrico,

pensou SV elétrica. 32147900.

Você pode [música] acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. [música] Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play. >> [música] >> Com três décadas de energia e movimento, a Eletropartes, sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, [música] inovação e compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time que entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no [música] mercado. E quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, venha com a gente. [música] Eletropartes, 30 anos

dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br br ou 0800703158. [música] >> Você quer transformar sua empresa? Conte

com o Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pessoa empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. Vem aí a super cesta do Atacadão para você detonar na economia. Dia 10 de julho, o Atacadão, o seu lugar de comprar barato, vai estar com ofertas ainda mais arrasadoras para você abastecer o seu comércio ou comprar para sua casa com uma mega economia. Hort frut, açogue, perfumaria e muito mais. Preço baixo na

loja inteira. Só no Atacadão você economiza em toda a compra e na compra toda. Super Sexta Atacadão é dia [música] 10 de julho. Não perca. Atacadão, o lugar de comprar barato.

>> Na pandemia, o Elmo foi sinônimo de esperança, uma inovação cearense que evitou intubações e conquistou reconhecimento [música] internacional. Inspirada nessa conquista, nasce a Fundação Elmo para fortalecer pesquisa, inovação, ensino e memória em saúde respiratória [música] e transformar conhecimento em novas soluções que salvam vidas. Somos um projeto em construção e toda construção precisa de suporte. Nós contamos com o seu [música] apoio o povo.

[música] >> O povo da tarde, >> são 3:57. [música] >> Vou te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão. >> O homem e sua imagem. Certo homem acreditava ser o mais belo da face da Terra. Quando se olhava no espelho e via seu feio rosto, dizia que [música] o espelho era defeituoso e não refletia sua beleza, e assim vivia feliz na sua ilusão. Mas para onde [música] ia,

sempre encontrava um espelho que refletia a sua feiura. Espelhos da casa, espelhos das lojas, da cidade, dos belos senhores, [música] dos empregados. Em suma, os espelhos o perseguiam por toda parte. O homem então foge para um sítio bem distante da cidade. Entretanto, naquele local [música] passava um rio de água calma e cristalina, e o homem sente vontade de contemplá-lo. [música] Porém, ao

curvar-se para olhar a límpida água, vê nela refletida a sua imagem. Ao visualizar sua grotesca imagem, irrita-se [música] e diz que não passa de um erro, pois para ele um espelho d'água [música] não consegue refletir com exatidão uma imagem verdadeira. Moral da história, assim são os homens, pintores deles [música] mesmos. Meu irmão e minha irmã, não poucas vezes nós criamos para nós mesmos uma imagem daquilo que nós não somos. Deus nos criou a sua imagem semelhança. [música] E somos belos, não

pelo que nós aparentamos, mas por aquilo que nós somos. Viver da aparência significa viver da mentira. E imaginar-se uma outra coisa além daquilo que se é querer ser caricatura de si mesmo. Portanto, seja o que você é e amando a Deus sobre todas as coisas, tem a capacidade de amar a você mesmo e a sua própria vida. Porque somente assim você vai conseguir amar as pessoas [música] que estão ao seu lado e serão amadas por elas, não por aquilo que você aparenta, mas por aquilo que você é.

>> [música] >> E as segundas e quartas-feiras nós temos exatamente esse momento aqui de reflexão no final do programa com o arcebispo de Fortaleza, Dom Gregório Paixão. Estamos chegando ao final do programa de hoje, Camila. >> É isso, Maisa. Por hoje é só, mas amanhã tem mais. >> Tem sim, amanhã tem mais. Quero

agradecer a você, amigo, a você amiga que está conosco. Mariel Buquerque diz sobre a nova lei do CV por música ao viva em bar restaurante, sou favorável desde que tenha cvé reverso. No caso de música cantor ruim e com danos à saúde principalmente aicolar, ou seja, ressacimento ao cliente. É o Mário Albuquerque aqui conosco. Obrigada. Na

enquete foi assim, como você avalia a credibilidade da FIFA após os últimos episódios na Copa do Mundo, a Copa perdeu a credibilidade, responderam assim 88%. Não abala, foram não abala, foram casos pontuais, 12%. São erros que podem ser corrigidos. Ninguém votou assim. Nós tivemos os trabalhos técnicos do Adalto Rosa e da Alisandra Vitória, produção da Mariana Rebolsas, Letícia Lopes e Juliana Matos Brito.

>> Apresentação [música] Maissa Vasconcelos. >> Sou eu. O programa acabou, mas a live fica disponível. Além disso, você pode acessar cbn.com.br.

br. Lá tem todos os programas, a lista completa e as principais notícias do dia, além da lista de podcasts. [música] Você fica agora com o repórter CBN. Na sequência tô de volta com o Debates do Povo. Até já.

O povo da tarde.

Repórter CDN.

เฮ