---
video_title: "Especial Semana S - Debate O POVO"
video_id: m_cmfL0OLU8
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m_cmfL0OLU8
video_date: 2026-05-21T16:32:13+00:00
video_description: |
  No Aterro da Praia de Iracema, no primeiro dia de Semana S (16/05), realizado pelo Sistema Fecomércio Ceará, o diretor regional do Sesc, Henrique Javi, e a diretora do Senac, Débora Sombra, conversaram sobre os impactos dos serviços e oportunidades do Sistema S para toda a sociedade. 
  
  #SemanaS #Fecomercio #Sesc #Senac #Empreendedorismo #Inovacao #Gastronomia #Cultura #Mercado #Fortaleza
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

[música] Especial Semana S. Patrocínio Sistema Fé Comércio Ceará. Realização O povo. >> Olá, diretamente da semana s, um dos maiores eventos do país em termos de cultura, empregabilidade, educação, desenvolvimento humano e muito mais aqui no aterro da praia de Iracema. Eu recebo agora no estúdio, tenho a honra, né, de receber para uma conversa muito interessante agora a Débora Sombra, que é diretora regional do Senac Ceará. Ela

atua diretamente na formação profissional e no desenvolvimento de milhares de cearenses através da educação e da qualificação profissional. Débora. Muito obrigada pela disponibilidade. Vamos daqui a daqui a pouco bater um papinho interessante. E também Henrique Javi, que é diretor regional do Sescará, com atuação voltada ao fortalecimento de ações nas áreas da cultura, esporte, lazer, cidadania e desenvolvimento social no estado.

Henrique, Javi e Débora. Sejam muito bem-vindos. Bom, eu vou começar então, claro, falando desse evento maravilhoso que é a semana S, é que já vem há muitos anos aí, claro, é registrando essa marca no estado e também no país. E eu queria que vocês dois começassem falando sobre a realização da semana, sobre essa mensagem que é passada através desse evento, né? O que que vocês buscam com ela para que as pessoas possam entender aqui os nossos próximos minutos, a nossa próxima conversa? Ô Rque, é um prazer

enorme a gente estar aqui, porque é um momento especial pro sistema. Acho que um dos principais objetivos que a gente tem na semana S é buscar o reconhecimento da sociedade. É fazer com que cada vez mais, apesar do sistema no Ceará tá presente nos 184 municípios, a gente realmente faz parte da vida do povo cearense. Mas é importante que momentos como esse aproxime cada vez mais e faça com que aqui todo esse conhecimento que esses esses dias de semana se trazem para as pessoas possam ser possa ser de fato abraçado aí a causa de levar desenvolvimento, empregabilidade, cultura, tudo isso misturado e de uma forma muito legal que Sesc e Senac fazem de uma forma muito especial, sabe? é sempre combinando a maneira melhor do que o que que a gente pode pegar o melhor dessas duas casas que completam 80 anos nacionalmente esse ano e essa festa poder coroar cada vez mais a união aí entre esses dois elementos importantes do sistema S do país.

>> Maravilha, Débora. Eu acho que também complementando, Javi, é importante a gente compreender que a nossa missão como sistema S, né, como Federação do Comércio de Bens, Serviços e Turismo, nós nascemos há 80 anos com o intuito de apoiar o empresário, de apoiar o colaborador de do comércio, de dar oportunidade a jovens, não só apenas jovens que ingressam no mercado de trabalho, mas a gente tá falando aqui de uma educação completa. que se inicia desde o infantil até a pós-graduação. Então, em todo esse percurso, esse aluno, esse jovem, ele tem oportunidades mil, seja em eventos como esse, onde ele pode apresentar um trabalho, seja ele assistindo uma palestra onde aquilo desperta nele um talento ou ou dá uma luz e traz uma luz para uma continuidade de um trabalho que ele já esteja desenvolvendo. Então assim, o sistema Fécomércio tem a principal, o principal objetivo de realmente posicionar eh todos esses jovens no mercado de trabalho. E a gente não pode esquecer

que essa missão ocorre principalmente com o nosso público principal, digamos assim, é quem é realmente quem não tem acesso, que muitas vezes vive uma situação de vulnerabilidade, que precisa de um apoio, que precisa de uma bolsa, que precisa de um desconto, que precisa de uma facilitação. a gente sabe a realidade do nosso país, a realidade do estado do Ceará com relação a milhões de aspectos como violência, como saúde. Então, o CESC eh entra muito forte com esse apoio da saúde, com esse apoio da cultura e o Senac vai cada vez mais crescendo e alcançando também eh todos os recantos do estado, levando essa oportunidade de educação e de formação. >> Sim. E assim esse aluno pode se ver eh colaborador de uma empresa onde antes ele era um estagiário, ele era um jovem aprendiz, mas ali surgem várias oportunidades, várias ideias e ele pode aplicar.

>> Muito bom. É um casamento muito bem feito, né? Que já dura aí 80 anos. Então, eh, só celebrar realmente e e falar também sobre a organização da semana, né, que a gente tá vendo aqui, um evento muito robusto, muito bem organizado, é gratuito e que com certeza também foi muito planejado, né? A gente sabe que realmente deve ter eh mobilizado vocês aí há muito tempo para pensar nisso que agora a gente tá vendo aqui, todo esses serviços oferecidos, as palestras, enfim. E eu queria que vocês

falassem um pouquinho sobre isso também, o que que vocês mobilizaram, né? O que que foi pensado para oferecer hoje esses dias para os comerciários, comerciantes, pessoal que realmente tá buscando aí qualificação e educação. >> Eu costumo dizer, D comentamos que a gente tá igual carnaval, quando termina um carnaval já começa a organizar o outro. E essa semana s nasceu justamente no final da semana s passada, né? da no ano passado o nosso então presidente da época, o Luiz Gastão, ele olhou para aquele evento que já foi grandioso, aconteceu no cent Eventos, super bem recebido e tudo mais, mas já deu aquele estalo. E a primeira inspiração que já

foi colocada naquele dia foi vamos levar esse evento para um local aberto, um local que tenha possa permitir mais e mais acesso às pessoas. Tudo isso que a Débora colocou tá dentro esses elementos, né, de da nossa prioridade. Nossa prioridade é atender, sim, o público comerciário, aqueles que têm mais dificuldade, mas o mais importante que um evento desse traz também é a abertura do sistema para abraçar a sociedade como um toda e também ser abraçada por ela. é um é um sistema que nasceu por um uma vontade de empresários de é mantido por recursos oriundos do do empresariado de cada segmento, no nosso caso do comércio, mas que por sua vez o grande intuito, imagine em 1946 alguém imaginar um sistema que pudesse levar saúde, educação profissional, educação básica, cultura para toda para todos os trabalhadores. Então é uma é uma coisa que funciona, é sugêneris e a semana precisa desse carinho também, precisa ser testada e provada pela população. As pessoas têm que vir aqui,

tem que abraçar, tem que ver, porque tem muita coisa legal para todas as idades. A gente costuma dizer que é um evento que foi projetado lá na no primeiro momento. A gente tem que fazer uma coisa, que a criança de 5 anos e a criança de 90 possa curtir e possa se divertir, sabe? é a grande pegada que tem aí de missão nesse evento. >> Com certeza. E bom, falando de

destaques, né, eu acho que a gente já trouxe aqui algumas coisas, mas alguns pontos são bem eh mais eh digamos assim, estão ali no centro do olhar e eu queria que vocês trouxessem aqui que gostariam de valorizar da semana desse ano, né? a gente tem, é claro, a presença da gastronomia muito forte, né, desse potencial que vem crescendo muito no estado do Ceará, não só no Ceará, né, mas também em todo o Brasil. Mas aqui muito forte a questão do regionalismo, das da de toda essa potência que existe, que a gente precisa trabalhar. Na verdade, isso provém também, logicamente, além do conhecimento e do histórico de sobre a gastronomia no Senac, isso provém também de uma análise da atuação do Ceará perante todo o país no que se refere a ao turismo. A gente sabe que nós somos um estado turístico, mas nós sabemos que nós poderíamos muito mais com relação ao turismo. E esse

turismo ele perpassa principalmente pela gastronomia, pela hotelaria, pela hospitalidade. Então, é é um é uma meta que nós estamos nos posicionando para cada vez mais essa gastronomia ficar mais regional, mais representativa do estado do Ceará, de forma que realmente nós possamos receber eh turistas que queiram estar aqui, que seja para fazer o seu kit, é, que seja para fazer o seu kite, que seja para viajar, para conhecer o Ceará, que é é multifacetado nas suas culturas, mas que ele sempre saiba que em cada lugar que ele for, ele tem uma representatividade gastronômica que representa aquela região, que representa uma pessoa, que representa o mestre da cultura. Então assim, realmente eh nós temos focos, nós temos prioridades estratégicas, mas elas nunca sobrepõem-se às outras, eh todas continuam seguindo em frente. E momentos como esses são muito importantes, porque nós conseguimos apresentar tudo isso de uma forma lúdica, de uma forma que venha desde a criança até a criança idosa, não é isso? e que todos possam conhecer um pouquinho, porque uma das realidades também que a gente sabe é que nem todos conhecem o sistema S e o que a Federação do Comércio faz eh por completo, né, de todo o apoio que ela como federação dá ao empresário do comércio, ao apoio que o CESC dá em todos os aspectos na qualidade de vida e todas as opções educacionais que o Senac tem aí também, né? E que pode se adaptando, porque tudo

isso é é uma evolução, é uma adaptação. Nós estamos a cada ano eh evoluindo o nosso ensino, evoluindo a qualidade do que a gente presta, tendo novas ideias, acompanhando aí as diretrizes da nossa presidência. Então, eh, é importante que em momentos como esses a gente consiga apresentar essas atualidades, esses novos olhares, né, e possa, principalmente, eh, isso também é uma uma das coisas mais importantes, momentos como esse nos fazem aprender muito. Nós aprendemos muito e para passar, é uma troca para levar a sala de aula ou para levar para outras ações, porque aqui a gente encontra pessoas que nos dão sugestões, a gente vê ações que podiam ser melhoradas, nada é perfeito, né? tudo pode ser melhor. Então,

momentos como esse realmente também servem muito de forma muito importante pra gente. E aí, Raquel, eu tenho, eu tava até pensando quando a Débora falava que o mais legal é a experiência mesmo. Aqui é um tipo, é um típico evento que representa também muito o sistema Fécomércio. Em qual aspecto? É o que é um sistema de vivenciar, né? Desde a

formação profissional do Senac a qualquer área de atuação do CESC, todos os elementos são experienciáveis. E aqui não é eh eh não é um espaço onde tem cenário montado. Na realidade são pequenos eh espaços que representam o que acontece nas nossas unidades, o que acontece no cotidiano do sistema. Então são ações realmente voltadas para isso. Você vai ver, por exemplo, o artesão que tá aqui na na nessa mega estrutura que a gente chama também de povos do mar, que é um evento também longevo do sistema, ele é um artesão que ele passa por formação profissional do Senac, ele passa por orientação do negócio dele e ele também consegue trabalhar os aspectos culturais e valorização daquilo que representa o povo do Ceará. Então é

um exercício de experiência, por isso que só vai saber exatamente o que é quem vier aqui hoje, amanhã, quem vivenciar cada uma das experiências que o sistema S pode pode estar oferecendo. >> Sem dúvidas. E bom, a gente vai falar também sobre, claro, o que que cada uma das casas hoje proporciona, né, pra população que tá assim, o objetivo da semana é essa aproximação também, fazer com que as pessoas conheçam o que é que acontece de fato nesse dia a dia, né, que é um dia a dia também eh que tem ali hoje aqui o resultado. Você pode ver o que que acontece. Bom, Débora, eu queria falar sobre a atuação do SENAC hoje nessa formação profissional. Eu queria

saber de você exatamente quais são as áreas que têm tido mais procura, eh, que têm tido maior interesse das pessoas, o que que vocês têm observado no dia a dia em relação a essa qualificação profissional? O que que tem mais, é realmente essa necessidade? >> Eh, hoje nós temos no Senac Ceará nove eixos tecnológicos que nós consideramos. Então, por exemplo, nós temos o turismo, nós temos e gestão e negócios, nós temos tecnologia da informação, nós temos saúde, nós temos beleza, nós temos moda, enfim, são vários eixos. Dentro desses eixos, nós temos segmentos.

Eh, e hoje em dia os segmentos que nós observamos, uma evolução e uma dedicação muito grande, eh, da nossa parte e dos próprios alunos na procura, é a tecnologia da informação, né, que hoje quase todos os negócios já estão atrelados à tecnologia da informação, seja uma inteligência artificial ou seja simplesmente um avanço de inovação. tecnológica e a saúde, eh, e o turismo, como eu disse no começo, esses são os três baluartes, digamos assim, do Senac Ceará. Eh, mas é importante deixar claro que o Ceará ele nasceu para levar a educação a todos aqueles que não não tem acesso ou não tem condições, como eu já falei anteriormente. Então, nós iniciamos com projetos e cursos de geração de renda. Esses projetos são importantíssimos porque você quer trabalhar, mas você não sabe com o quê. Você não pode atravessar

a rua por uma questão de segurança, você não pode eh você não tem você tem zero de conhecimento para você perdido, né? Isso. Então você entra num curso de >> fazer um salgado, fazer uma pizza, fazer um bolo, fazer o E isso permite que mesmo que talvez dentro da sua comunidade, ali na sua casa, você toda final, todo final de semana, sexta-feira, bote os seus bolos para vender e aquilo começa a gerar renda dentro daquela própria comunidade que vai evoluindo. E vamos supor, o neto da senhora que fez o bolo já tem condição de talvez entrar numa faculdade, de fazer um ensino médio, porque aquilo ali vai gerando economia e conhecimento e vai estimulando o conhecimento, porque muitas vezes o que a gente precisa é desse estímulo, é de que eh ele muitos alunos precisam de um retorno rápido e essa é a realidade. >> Perfeito. E muitas vezes a gente tem uma

faculdade que precisa de 4 anos para que ele se insira no mercado de trabalho. E muitos fortalesenses não têm condição de esperar esses 4 anos. Então, nós temos cursos que vão desde cursos pequenos, simples para geração de renda até a graduação, a MBA, a pós. Então ele realmente pode participar de tudo isso enquanto ele já está gerando renda, porque você concorda que ele começou gerando renda >> e essa geração de renda pode permitir a ele fazer todo esse outro percurso educacional e se ver num futuro promissor daqui a 3 anos, daqui a 4 anos, numa empresa de maior porte, que aquele bolo ou aquele salgado ou ou aquela iniciativa e e inicial se transforme realmente e leve ele aonde ele queira, >> né? Então, o Sen tem esse objetivo. Nós

temos alguns programas de apoio a esse processo. Nós temos tanto rede de oportunidades, que são locais, eh, é uma é uma grande rede onde os alunos inserem seus e-mails para que as empresas consultem essa rede e por categoria fale: "Senac, eu tô precisando de garçom." E o Senac filtra, manda para ele X currículos de gassom, ele fica com a entrevista, tomada de decisão. Lógico que isso já é entre o aluno e a empresa, mas existe esse esse espaço, né? E a cada vez mais a gente quer evoluir para que as empresas se sintam mais à vontades e mais acolhidas também, né? e

encontrar esse esse talento. >> Maravilha. Transformação social na base, né? Javi, você queria também falar sobre eh essa outra área também, esse outro eixo, né, do SESC, nessa mesma pegada de transformação social, né, o esporte, a cultura, esses acessos que são facilitados e que podem também transformar ali na base, fazendo com que realmente a sociedade mude. De fato, >> tem essa mesma pegada do desenvolvimento da possibilidade de geração de emprego e renda na base de todas as ações do sistema. tem sempre esse impulso para

que é você se sinta melhor. E obviamente dentro de se sentir melhor, o bem-estar faz parte disso aí, porque é estudando e se sentindo melhor que você vai ganhando energia e ganhando força pro dia seguinte, né? As áreas de atuações nossas variam, são, eu digo que é uma pequena prefeitura, né? que a gente vai dar educação, passa pelo lazer, passa pelo turismo, passa pela saúde, assistência social, a cultura, todos esse essas atividades estão dentro do leque que o CESC oferece aí para os comerciários em prioridade e pro público em geral. E essas ações elas têm como foco principal garantir possibilidades.

A gente vê aqui situações, por exemplo, de pessoas que em algum momento eh entram na possibilidade de fazer um futsal Sesc, que é um dos maiores projetos do Ceará do ponto de vista de formação para o futebol. Meninas e meninas são a hoje a gente tem aí quase tem cerca de 10.000 1 eh eh crianças e adolescentes dentro desse projeto inserido no Ceará e que muitas vezes eles podem até nem se tornar atletas do futebol, mas aquele estímulo recebido, aquela cidadania resgatada promove o quê? a possibilidade dele continuar numa outra área do esporte, por exemplo, ou se dá bem em qualquer outra área, porque o maior impulso que é dado ali não é só da atividade em si, é o impulso de garantir possibilidade para que esse adolescente, esse jovem tenha esse pensamento. E no outro extremo, a gente tem, por exemplo, o trabalho social com pessoas idosas, onde o curso mais procurado, por incrível que possa parecer, é aprender a mexer com rede social. com celular, como é que eu faço

e tudo mais. É o curso que ele mais é mais procurado, mais disputado, porque todo mundo quer saber como é que posta melhor no Instagram. E o maior consumo deles, impressionante dos 60 mais é o nosso turismo social. é viajando pelo Brasil inteiro, viajando pelo Ceará, uma viagem atrás da outra, sempre na busca de através dessa condição poder viver bem esse melhor aspecto, mas sempre trazendo aprendizado o tempo inteiro. A matriz do sistema é que garantir que em todas as fases da sua vida você tem esse compromisso, esse apego com o o seu desenvolvimento pessoal e o desenvolvimento do estado como um todo, né? É a grande sacada.

Muito bacana, gente. E um dos dos pilares também do evento, como a Dábora até falou na assim anteriormente, foi a questão da inteligência artificial, né, dessa modernização, né, da tecnologia que a gente tá vivenciando. Eu acho que a gente ainda tá um pouco que ali engatinhando, mas tem muita gente que já tá inclusive um pouco mais à frente. E eu queria saber sobre como isso tem afetado também e esses dois campos, né, no que vocês podem nos contar aqui, né, como é que o o isso chega pro jovem que tá querendo se aperfeiçoar, ele tá buscando eh áreas que já incluam a inteligência artificial ou mesmo esse esse eh esse essa pessoa se assenta mais, né, que também tá querendo ali aprender algo desse tipo. Como é que essa inteligência artificial tem impactado também essa busca pelo bem-estar e pela qualificação profissional?

>> Eu vou até eu até falar aqui, né, fazer propaganda. Eu sou ex-aluno Senac também, tá? E eu fui fazer o curso de drone do Senac, porque o curso de drone do Senac, que tem 1000 aplicações, possibilidade de aplicação, foi um das coisas que foi do meu interesse. Tipo assim, pá, eu quero quero entender aí esse mundo novo de pilotar o drone e fui fazer, eu tô mais por 60 mais, mas fui lá fazer [risadas] esse lance, né, para para poder me envolver com a tecnologia nova, que não tinha domínio e é uma pegada que o Senak tem, aí a Débora pode escrever melhor. É, nós nós temos hoje o primeiro curso no Ceará de inteligência artificial na nossa graduação.

>> Eh, nos orgulha muito, mas nós sabemos também da grande responsabilidade que nós temos de inserir essa inteligência artificial, essa tecnologia, né, avançada na na vida do empresário de hoje, do empresário cearense, que ainda possui o seu comércio local. Eh, eu sei, nós sabemos que é um desafio eh falar sobre eh a relação entre o e-commerce e a intig e o comércio físico, né? Mas nós cremos que um vai, na verdade, alavancar o outro. Eu acho que se bem utilizados eles podem sim eh eh serem usados da melhor forma, né? Nós temos realmente um desafio grande pela frente, que é descobrir quais são as formas dessa inteligência entregar a nós, eh, seres humanos, mais inteligência ainda para que a gente possa aplicar os nossos negócios. Então, talvez alguns negócios

tenham que ter uma adaptação maior, realmente, e o Senac tá aqui de portas abertas para aprender e passar o conhecimento paraa frente, mas nós acreditamos que eh como Federação do Comércio eh nós vemos aí até um pouco de eh retorno, né, até algumas empresas que eram completamente e-commerce, totalmente internet. empresas físicas de novo, que seja apenas um monstruá, mas ela já compreende que muitas pessoas precisam tocar, precisam se sentir e eh incorporadas naquela peça, naquele sapato, naquele produto. Então, a gente vai vendo aí que existe um caminho, né, nessa tecnologia e quando a gente fala sobre o comércio, cada vez mais, né, esse impacto. Eh, e no caso do CESC, a gente usa tecnologias, né, inovadoras nesse da inteligência artificial até na educação básica, né, dentro do processo da educação básica, a gente usa como ferramenta aplicada para algumas insites. Você vai ver situações muito interessantes trabalhadas, por exemplo, desde a área ambiental até a área de ciências aplicadas e tudo mais, a gente já tem que interagir porque é a é o momento, né? Não tem como a gente fugir

a essa realidade e saber que tá aí. Agora, entender essas ferramentas, o comportamento, as aplicações, as vantagens e desvantagens, fazer com que isso gere justamente esse retorno, sempre frisando, né, que é um retorno que tenha sempre focado que a gente se desenvolva enquanto cidadão e que esse desenvolvimento leve, permita, que tenha eh engrandecimento da sociedade como um todo. >> Muito bom. Eh, bom, falando aqui nessas histórias, nesses nesse potencial que a gente também tá trazendo, queria muito que vocês trouxessem para as pessoas eh essas histórias mais marcantes, digamos, de transformação social que vocês já acompanharam, né? Eu sei que é um desafio puxar na memória, mas eu acho que é sempre bom a gente humanizar isso tudo, né? saber como isso aconteceu na

prática e como que isso vem acontecendo para as pessoas realmente acreditarem no que a gente tem aqui, né, que é a semana S. Eh, como Senac, vou dar um exemplo assim bem recente que a gente viveu, um grupo de jovens aprendizes, eh, eles inventaram um produto que você é como se fosse um, um uma vareta, digamos assim. É, mas esse já o outro, eu já tô falando do molhar. >> Ah, tá, tá. Vai lá. que onde ele

consegue inserir um pequeno uma pequena parte dessa bengala no solo e já ali a inteligência define se tem água ali, a quantidade de água que tem ali. Então, por exemplo, eh esse projeto para um estado como do Ceará, ele é totalmente inovador, totalmente eh eh fruto da do trabalho do do desenvolvimento deles, né? Até o nome é incrível, Moiar. Então assim, eh, a gente tem muito orgulho, a gente tem vários trabalhos, nós chamamos de projetos integradores. Todo final de curso, eh, os alunos se juntam em grupos e apresentam trabalhos eh integradores que são esses que eles imaginam, né?

Muitos deles não estão acabados, não estão refinados, mas a ideia está lá. Ele precisa de um investidor anjo, de um apoio nosso, de um aceleramento. Eh, mas ele, mas a ideia tá lá, ela é consistente, ela é merecedora do apoio e da atenção. E com isso muitos deles já viajaram para apresentar congressos, para mostrar. A gente também, como Javi falou, eles desenvolveram também uma bengala para quem não eh eh com baixa visão e na medida que ele vai caminhando é uma bengala, digamos assim, voltada ao turismo, ele vai passando e na medida em onde ele chega a um ponto turístico, a bengala e no ouvido reflete, explica tudo que tá acontecendo, toda a história daquele local onde ele alcançou. Então isso

também é incrível, né? Porque é muito difícil você conseguir fazer palpar a cultura a quem tem algum tipo de deficiência. >> Muito bom, maravilhoso. >> Do do CES que eu vou lembrar aqui, uma que me que é muito emocionante e é nós temos um programa que é educação de jovens e adultos. É um dos maiores programas que a gente tem, porque são pessoas que não tiveram oportunidade de estudar no tempo certo, né? E elas e

elas conseguem fazer isso conosco. E nós tivemos há dois anos atrás, porque nós estamos em 26, em 24, nós tivemos um formando que era um senhor com mais de 60 anos, que baixíssima visão, extrema dificuldade visual. E ele fez a EJA porque ele queria terminar o ensino médio e terminou o ensino médio dizendo: "Graças ao CESC, agora eu vou poder fazer minha faculdade, né? Então, tipo assim, é uma história super marcante, porque a gente tem um preconceito, talvez muitas vezes, de achar que a medida que o tempo passa, a gente vai perdendo os sonhos, vai perdendo as a vontade de fazer as coisas. E a gente vê através de exemplos como esse a extrema capacidade que é de alguém superar todos os limites físicos de realizar algo para através dessa dessa superação conseguir sim eh conseguir terminar o ensino médio para quem enxerga bem já para algumas pessoas já é desafiador. Imagine você

terminar esse ensino médio eh no intensivão, né, de forma intensiva e sonhar em poder fazer a faculdade. Então isso aí é um dos que mais me marcou nesse curto tempo no sistema fé comércio. >> E eu me lembrei de uma agora muito bacana, vou ser rápida, quando nós estávamos construindo aquela unidade do Senac Aldeota na desembargador Moreira, nós tínhamos logicamente uma série de terceirizados, construtora, eh limpeza, asseio, conservação. E ali naquela época eu era gerente de infraestrutura, então eu passava o dia lá e quando eu passe e eu percebi uma pessoa, eu percebi um funcionário que era muito dedicado, que era assim incrível, eu olhava e ele nunca tava parado e ele tava sempre ali no outro, ei, não sei o quê, não sei e você. E eu fiquei, fiquei, aí eu falei: "O quer saber? Vou conversar com o dono dessa

empresa". E cheguei lá no dono dessa empresa e falei assim: "Fulaninho, moço, pelo amor de Deus, eu acho que ele é terceirizado o seu, né? É, quando acabar essa obra, você vai liberar ele no vovô? Pois eu queria que você liberasse ele para mim. Eh, eu gostaria muito. Eu acho

que ele seria uma aquisição incrível pra equipe. E aí assim o assim o fizemos. Ele foi contratado e ele foi contratado como auxiliar de manutenção. E aí a gente viu que ele era um líder nato, ele era um líder realmente da do resto da equipe de manutenção incrível. Aí eu a gente foi conversar com ele, né? Seu

Morais, o senhor não, o senhor que tal a gente vê pro senhor virar um supervisor e tudo e ele dona Débora, eu até já fui atrás, mas eu não tenho um segundo grau, eu não tenho um médio, eu não estudei e eu falei: "Não, mas a gente vai resolver isso". Então ele entrou pro EJA >> do Senac, do SESC, >> pro ensino de jovens e adultos. E ali ele podia apenas ter o médium, que já era o suficiente para ele ser um supervisor, mas ele se apaixonou pelo estudo. E aí quando ele saiu do médio no CESC, ele, eu me arrepio todo, ele olhou e falou assim, ele se tornou supervisor e olhou e falou: "Agora eu queria autorização da senhora porque eu gostaria muito de fazer a faculdade dentro do Senac." E hoje ele faz, ele é o nosso supervisor de manutenção, cuida de toda a unidade e faz faculdade de administração. Então

isso é uma vida completamente transformada >> pelo sistema de uma forma muito eh profissional, né, que a gente se orgulha muito porque foi uma iniciativa dele, ninguém forçou, ninguém, né, a inspiração veio do próprio trabalho dele. Muito bonito, muito lindo. Cada história muito importante pra gente entender, né, a importância disso tudo. Eu queria finalizar que vocês mencionaram ao longo da fala a questão do do Sesc Popos do Mar que tá aqui no evento, tá marcando presença, né? Eu queria saber como é que tem sido o impacto desse projeto ao longo dos anos pra gente realmente contemplar aqui essa parte também que eu queria muito a a fala de vocês sobre. Eh, não fica a

super dica conversar cada um com cada um que representa aí eh os 27 municípios de litoral, né? Todos os quase 600 km de litoral estão representados aqui nessa nessa mostra que a gente chama povos mais a gente diz que é um mega congresso de povos do litoral. E o mais importante é que eles são justamente impactados o tempo inteiro por esses processos transformadores. Alguns estão aqui há 15 anos já vivenciando essa experiência e crescendo e se desenvolvendo e tem histórias fantásticas dentro deles. Mas no meio do povos do mar tem uma parte do evento que em particular ele junta duas pontas desse projeto que eu acho muito linda, que acontece amanhã cedinho com sol ou com chuva, viu? Sol ou chuva vai

acontecer. é o Aquavelas. O Aquavelas é a maior exposição flutuante de artistas plásticos do mundo, né? Ela acontece ali pertinho do mercado dos peixes. Nós já temos um acervo com mais de 100 velas pintadas por artistas da nossa terra. E

essas velas vão estar desfilando, desfraudadas no mar. Amanhã a partir de 8 horas mais ou menos elas começam a chegar. Em seguida, elas saem de lá e vão até o mercado dos peixes da Barra do Ceará. E nesse nesse mega espetáculo da natureza, a grande oportunidade é juntar o artista plástico reconhecido do Ceará, na outra ponta o pescador, que para eles é um dos momentos mais fortes aí ao longo do ano todo. Já todo mundo esperando esse momento de poder ter o orgulho de na sua jangada é poder apresentar essa obra de arte, né, imortalizada naquele evento. Então o Pos

do mar, ele tem esse momento diferenciador, porque a gente faz questão de que esse essa pessoa que às vezes não pensava nem que tinha oportunidade de poder fazer da jangada dela um outro instrumento além da pesca, ele vai usar o mar da mesma maneira, vai usar a jangada, mas vai levar uma outra forma de beleza aí para todo mundo. Então é um ponto alto desse evento para todo mundo tá convidado. >> Bacana, que lindo, né? Muito interessante, gente. Bom, queria então agradecer a vocês dois por esse momento muito rico que a gente teve aqui agora, essa troca. E claro, né, o evento não

acabou, tem muito aí pela frente e todos os anos, eh, vai se aperfeiçoando, como a Débora falou, né, melhorando um pouquinho mais. E é isso. Parabéns e muito obrigado. >> Muito obrigado, Raquel. Muito obrigado a todos aí do povo.

>> É, muito obrigada. Vocês estão sempre com a gente, né? em cada evento que a gente tá, é só agradecimento mesmo pela oportunidade também da gente divulgar, né? >> Sim. >> O trabalho que a gente vem fazendo.

Muito obrigada. >> Grande abraço. Então, ficamos por aqui e até a próxima. [música]

>> Especial Semana S. Patrocínio Sistema Fécomércio [música] Ceará. Realização.