---
video_title: "As grandes secas"
video_id: RbkHN4Ij9Yo
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RbkHN4Ij9Yo
video_date: 2026-05-08T22:00:29+00:00
video_description: |
  A ruptura: Secas trazem centenas de milhares de retirantes. Fortaleza triplica de tamanho, vira metrópole proletária e desigual.
  
  #fortaleza300anos #biografiadefortaleza #historia #secas #opovo
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, [música]

[música]

[música] eu sou Isabel Andrade e esse é o Mesacast número se do especial Fortaleza 300 anos. Uma realização ao povo com apoio da Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Ao longo de 15 episódios, contamos as histórias de Fortaleza a partir de 15 acontecimentos, 15 rupturas, 15 momentos em que a história deixou de seguir o curso previsível. Os idealizadores desse especial são os jornalistas Paulo Linhares e Lira Neto, que me acompanham nessa jornada. Vimos que Fortaleza ganhou forma. Silva Paulé desenhou a

cidade no papel em 1818. Adolfo Hebster expandiu em 1875 ruas retas, quarteirões regulares, o ideal de uma cidade ordenada, visível e controlável. Mas como a gente já viu também um pouquinho no mesa Cash anterior, o sertão pediu, não pediu licença, né? Chegou com toda a força em 1877 veio a Grande Seca e com ela uma multidão de homens, mulheres e crianças retirantes que vinham a pé do interior pro litoral. Fortaleza, que mal chegava a 20.000 habitantes, o Lira falou em

17.000 mais ou menos, viu sua população triplicar em pouquíssimos meses e aí a cidade do plano xadrez virou a cidade da fome. Nesse mesa a gente vai falar como a seca entrou pela porta da frente da história de Fortaleza e não como um simples fenômeno climático, mas como uma catástrofe social. É o começo de um novo desenho pra cidade. Um desenho que agora tem também campos de concentração nas periferias, conflitos de classe, exploração desumana do trabalho, um conjunto de marcas que a capital carrega até hoje de outras maneiras, né? Eh, eu

queria começar, Paulo, perguntando para você em relação a esses retirantes, né, que chegaram em Fortaleza por volta de com o início da seca, já em 1877, a gente já tem um contingente que vem pra capital, né? Como é que a administração pública recebe esses retirantes, né? Claro que não havia essa previsão de chegada, né? Mas a recepção também não é nada generosa, né? A palavra para entender isso é um despreparo completo. A primeira questão

é eh despreparo de de o que fazer, despreparo de como como eh proteger, cuidar, etc. Não tinha nenhum nenhum >> senso de responsabilidade pública, né, com a população. >> É, a segunda questão que é mais importante é que eles começam a enxergar essa população que tava chegando como uma massa perigosa e eles começam a um momento de como é que nós vamos controlar. No começo era vamos colocar em achar um terreno, vamos achar lugares para eles ficarem, vamos e depois como que vamos controlar? E essa é a questão do controle que surge muito fortemente, né? Eh, de um povo que vinha da onde? f

no sertão, vinha eh eh escravos sem sem liberto, vinha vaqueiro, vinha todo mundo tava numa situação que o gado morreu, a fome, a então essas pessoas chegam na cidade, no primeiro momento eles acham que pode achar lugar, que pode fazer um sistema de obras, de de pequenas obras e tal, e depois eles começam a temer, a querer controlar a e vir aquilo que depois foi chamado de outros regiões com clássico tá? A população perigosa, né? da população que coloca em risco. Então, essa administração [limpando a garganta] eh eh estava despreparada, como várias outros despreparados, pro que aconteceu em Fortaleza permanentemente, que é a cidade crescendo, uma população que vem no interior do sertão com muita fome, com muita com muita literatura inclusive assim que retrata um pouco, né, dos movimentos migratórios >> nos sertões, né, mostra como os indígenas já tinham o hábito desses momentos de extrema eh falta de chuva, né? Enfim, nesses picômenos extremos de saírem da região sertaneja e virem pro litoral, né? Então assim,

>> essa seca de 1877 não é a primeira seca do século XIX, né? Então esse é um momento em que isso se repete, mas dessa vez a cidade já está com controle urbano estabelecido, né? Então a historiografia numa momento de criminalização dessa população, né? Exato. De caridade. A segunda palavra é

é é a palavra controle que surge muito fortemente, né? >> Então, que tipo de controle eles eles vão experimentando fazer, né? que tipo de controle eles vão eh a gente tem vários estudos sobre esse modelo, sobre essas questões de campo de concentração. Na verdade, não se pode dizer que eles foram preparados para morrer, mas eh eh eh pode se pensar no num numa numa projeção de de que era um um um uma ideia de que eles não tinham como agir e esperavam que eles morressem. De fato, >> o modelo de exploração, ele vai variar de acordo com o tempo, né? Ele começa de

uma maneira, >> né? Pelo menos assim, os parlamentares que vão discutir isso, num primeiro momento, fazem uma proposta de socorro. Aí aí começam também as políticas socorristas, né, Lira? E depois, num segundo momento, se traz essa ideia de exploração do trabalho, que é uma espécie de escravismo, né, em troca de ração. Mas eu queria que você falasse, Lira, que até queria ter trazido para cá, mas não consegui trazer o meu exemplar que eu comprei na década, nos anos 2000 do Poder e a peste, né, [risadas] que é acho que talvez a sua primeira biografia, tô errada. meu

primeiro livro, >> seu primeiro livro que é sobre o Rodolfo Teófilo, que foi um grande eh relator dessa dessa crise, desse momento da fome. É o grande cronista, né? Fala um pouco desse personagem também, né? E desse momento. >> É interessante complementando um pouco o que o Paulo tava falando e disso que você também falou, ou seja, essa essa primeira noção de obras públicas que pudessem aproveitar esta mão de obra abundante, barata, né? eh eh e que

estava ali eh de forma descontrolada, né, chegando à cidade. Tanto é que nesse momento coincide com a construção da estrada de ferro de Baturitéra, né, e que vai ser aproveitada essa mão de obra famélica para eh dar prosseguimento às obras de construção dos trilhos, né, cuja ideia inicial era trazer a produção de algodão, né, do interior pra capital. Só que com a seca a a o trem não tem mais o que transportar. Então é uma obra que tinha perdido um pouco de sentido. Tanto é que a empresa havia falido, né?

A estrada de ferro foi encampada pelo governo. A o próprio calçamento da cidade, as pedras trazidas do Mucuripe pelo também por este mesmo, por esta mesma mão de obra famélica, né? E aí aparece a figura do Rodolfo Choffle, de fato, como grande cronista, né, desse momento histórico e de outros momentos históricos da história do Ceará e da história de Fortaleza ainda mais específica. Rodolfo era um farmacêutico, né, formado, né, na escola de farmácia da Bahia e era ele era baiano inclusive, mas dizia cearense. Ele tinha uma frase muito interessante que dis sou cearense porque eu quero então ele tinha uma uma Então, pronto, é por decreto mesmo. E

ele eh como testemunha ocular, né, de todos os acontecimentos, principalmente da grande seca de 1877, já chamada seca dos dois sets, né, que foi >> eh, como você disse também com muita propriedade, não foi a primeira seca. A primeira seca, inclusive, registrada em documentos oficiais, é lá em 1603 com Perelho, ainda lá atrás, né? Mas essa foi uma seca também muito terrível e provocou uma tragédia que foi amplificada pelo fato de de Fortaleza já existir como capital, já tem uma centralidade e, portanto, como polo de atração inevitável desta população, né? E e a população da cidade explode, né? Uma cidade, como bem disse o Paulo na no episódio anterior, uma cidade que tinha 20.000 habitantes, passa a ter 120.000

retirantes, né? Ou seja, e eh foi um negócio assustador, né? E essas e a primeira ideia era conter esta população, >> né? Eh, para que ela não chegasse ao centro. Os jornais da época estão recheados de reclamações de moradores, de de comerciantes, porque essa massa ficava ao deus dará, arranchada em praça pública, dormindo debaixo dos cajoiros, né? e era uma uma população além de eh

não bem-vinda, que parecia hostil, ela trazia eh supostamente todos os vícios, né, que a pobreza que que essa população excluída eh transmitia como por uma espécie de contágio social, né? Então, a prostituição, o a jogatina, a sujeira, tudo isso era palavras que estavam recheadas, né, nos jornais de época. E de fato há um contágio, um outro tipo de contágio, porque a tragédia climática e essa aglomeração sem nenhuma eh eh providência sanitária, sem nenhuma higiene eh por parte da do poder público, né, ela começa a ser o criatório, né, de infecções, das mais diversas doenças, né, e principalmente a mais temida de todas, que era a varíola. Durante um primeiro momento se criou um lazareto, chamado lazareto da Lagoa Funda, que era ali perto do morro do Croatáque. Depois viria a ser eh construída a sede da estação central.

Ali havia uma duna, um o morro do croatá e ali se fez o lazaro que tinha a capacidade para 300 doentes de varíula. Logicamente isso em menos de um mês esgotou a sua capacidade e, portanto, a varíula se espalhou, né, por Fortaleza de uma forma eh assustadora, né? E aí, >> e aí o Rodolfo Teófilo passa a ter também um outro papel, além de cronista, né, nesse cenário. >> É, nesse primeiro momento, ele assiste a tudo isso, né, de forma muito eh eh assustado, horrorizado, escandalizado, porque eh as mortes se multiplicaram com uma velocidade muito grande. o ano de 1878, os últimos 3 meses, outubro, novembro e dezembro de 1878, a o número de vítimas fatais da da varíola eh subiram à casa dos milhares. Foram mais

de 25.000 mortos, né, em 3s meses na cidade. No único dia, o dia 10 de novembro de 1878, que passou pra crônica histórica como o dia dos 1000 mortos, né? Ah, no único dia deram entradas no cemitério São João Batista, né, 100 cadáveres. E os 50 coveiros improvisados e que foram contratados, pagos com um aguardente de farinha, né, para dar conta dos serviços, não, logicamente não foram capazes de sepultar todos aqueles corpos. Mais de 120 deles permaneceram

em sepultos. E o Rodolfo narra isso de uma forma muito eh eh eh crua, naturalista que era, escritor naturalista que era, que no dia seguinte, no dia 11 de dezembro, eh esses cadáveres eram disputados por cachorros e urubus, né, na cidade, né? Então é uma coisa dantesca, uma coisa absurda, né? A gente imaginar que numa cidade como Fortaleza, que tinha almejado ser uma Liverpool do ou uma Paris dos Trópicos, né? Passa a E o Rodolfo eh diante da inércia do poder público resolve. E aí numa outro

momento, alguns anos depois, em 1900, quando tem ali na virada do século, quando tem uma novo surto de varíula, porque a varíola ia e voltava com a seca, com as aglomerações, portanto, com as faltas de condições sanitárias. E ali ele, diante dessa inércia do poder público, resolve e fundar um vacinogênio, né? Criar um um laboratório para fabricar a vacina. Ele foi ridicularizado na época que dizia fabricar vacina no Ceará, no Brasil do Ceará. Como é que vai conservar isso? E

mais de que mais de que esse descrédito da das próprias por parte das próprias autoridades, havia eh uma desconfiança muito grande >> em relação à vacina, né? Eu vindo para cá >> eh no Uber que me trouxe aqui pro estúdio, o motorista do Uber dizia assim: "Ah, eu fiquei diabético depois que me vacinei com contra Covid". Ou seja, até hoje, 2026, as pessoas estão tem medo da vacina e se cria um e fake news em relação às vacinas. Imagina o que que nós estamos falando ali na virada do século XVI do século XIX. Então, foi uma batalha muito em glória do Rodolfo Teófono naquele momento. Mas

o que é mais impressionante, ele anteviu o que nós conhecemos hoje como agentes de saúde. >> Uhum. implantou em todas as cidades portuárias, em todas as cidades fronteiriças com as outras províncias, multiplicadores da campanha de vacinação. E em 4 anos, em 1904, Fortaleza havia erradicado a varíula, o Ceará havia radicado a varíula de todo o seu território, de todo o território, né, da província, enquanto nos nas províncias vizinhas a varíula ainda estava descontrolada. é um personagem fantástico, >> fantástico. Agora sim, voltando um

pouquinho no tempo e falando ainda das secas, né, de 1877, >> esse também foi um momento muito dramático, eh, do ponto de vista de mortes, né, aqui no Ceará, as secas até então eram chamadas de secas do Ceará, né, e é o nascedouro, inclusive, né, dessa região como região nordeste. É a partir desse fenômeno, né, desse fenômeno climático. Então assim, a gente não teve em outro momento da história um momento comparável com a morte de brasileiros assim no império, né? Foi uma o ápice, nem na Covid >> a gente teve uma população tão dizimada, né? E aí, Paulo, o governo aqui da província, né, decide cruelmente eh, talvez facilitar a morte dessas pessoas, né? Você tava falando um pouco aí da

desses campos de concentração e dos regimes de trabalho, né, que >> começaram de maneira primeiro, como você falou, uma ideia de caridade, né? Vamos socorrer as políticas socorristas. Vamos aqui com eh providenciar farinha, feijão, milho, eh, e água. E depois não, a gente vai providenciar a comida à medida em que eles trabalham, >> é, >> nas obras, né? Como é que fala um pouco desse desse fenômeno especificamente?

Olha, a gente tem eh eh eh duas questões aí, três questões importantes. Primeiro, eles como é que que e e essa criação desses perímetros de controle, né, >> de conté de é exatamente que vão juntar essa população. >> Depois eles vão eh eh eh criar o modelo de de colocar esse e essa população fora do do centro, fora do do espaço burguês, né? Uhum. >> Então você tem uma superposição aí desses migrantes, dessa população e naquela cidade burguesa que tava nascendo, né? Essa superposição é

repelida. A a o plano é se desfaz no sentido não se desfaz, mas reage eh colocando fora paraa margem eh eh essa população. E aí tem uma ironia curiosa que naquele momento o mar não era o não tinha essa essa esse valor que a gente tem aqui hoje de Então eles jogam a população para as regiões de Daí o Pirambu, daí o Arraial Moura Brasil, daí aquela região ali, o Arraial Moura Brasil é o primeiro núcleo de favelização da cidade, porque a praia era um lugar depreciado do ponto de vista imobiliário e joga a população para essas até pro pro então desabitado Meireles, né? Examente. Exatamente. Então você

compreende aí eh eh eh que essa lógica de de de expulsão, né, um pou tava previsto um pouco no plano est e e e essa essa criação de um modelo de habitação pros pobres ficarem longe. >> Uhum. >> E mas ela se transforma numa realidade muito mais brutal, né? eh violenta >> e que vai eh eh produzir essa cidade desigual que a gente tem a origem da desigualdade, da grande desigualdade. >> Você me permite, você me permite um um adendo aí, Paulo? Porque não é à toa que

nesse momento surgem dois grandes projetos de asilos, >> né? O asilo da medicância e o asilo dos loucos, os alienados, né? Porque tem um momento em que se pensa em dois asilos, um na Parangaba, portanto bem longe da malha urbana central, né, para para recolher os considerados eh comportamentos eh eh desviantes da sociedade. E isso incluía não só aqueles que eram chamados de loucos, como também aqueles presos mais violentos, que também eram remetidos para esse asilo na Parangaba, que até hoje está lá o hospital, né, da Parangaba. E o outro asilo era o asilo para eh da bem de câncer, que era no terreno que hoje está instalado o colégio militar. Ali

originalmente era um prédio que foi construído para segregar os pobres, né? Mas a a massa de pobres foi tão grande que o prédio foi construído, depois abandonado, que isso não vai caber todo mundo aqui, né? E aí o prédio foi doado pra escola militar, a percussora do atual colégio militar. Então, só para reforçar, Paulo, que essa lógica da exclusão da segregação era institucionalizada, né? Estava instituída como prática de governo, como política como política, né?

>> É, isso vai acontecer permanentemente nas seas subsequentes. Eu me lembro 15, depois tem um cinco grandes é seca subsequência, 32 >> e até 83, né? que é a última do do Gonzaga Mota, né, que a gente chama >> que que eh então o o que é é preciso a gente entender que esse essa maneira de reagir que começa nesse eh eh 2 anos a após esse plano EPS é uma maneira de reagir que se reproduziu, se repetiu >> ao longo ao longo do tempo, décadas atrás, até muito recentemente. Então, como é que e e essa população quando você vai no por exemplo um mar que eu conheci porque tinha um centro cultura que eu administrar que era o Bom Jardim, >> onde eu >> as pessoas [risadas] é >> as pessoas as pessoas que chegam no Bom Jardim vão vão vão morar lá no no na nos lugares do do dos últimos retirantes, né? E as pessoas que já estão ali algum tempo, elas moram na rua principal, elas moram. Então, esse processo de de de

ocupação e de das pessoas mais fragilizadas ser jogado para longe, né, que vai criar uma cidade também que vai expulsando, que vai se espalhando, né, que vai se espalhando a sua na >> uma cidade altamente segregada, né, segregada, é até do ponto de vista racial, eu me lembro que alguns anos atrás, hoje essa >> questão já tá mais estabelecida, né, assim, já existe um entendimento de que porque havia um mito, né, que no Ceará existe negros e tal. E eu me lembro de ouvir assim alguns gestores algum tempo atrás dizendo, é porque você anda pela rua e não vê os negros, né? Eles estão na periferia, né? você tá andando na periferia, então existe essa segregação social e racial do espaço urbano. Isso que a Isabel tá falando. Você quer

conhecer Fortaleza, você vai entrando, você vai vendo nesses bairros muito populosos, você vai na na rua principal que tá o pessoal, os comerciantes, pessoal que já tá estabelecido, aí você vai andando, você vai entrando, você vai aprofundando. Quando você vai chegando na pobreza, ela vai ficando de cor. É isso. >> Então a pobreza tem em Fortalez com o tema do nosso próximo episódio. >> É verdade. A gente acaba, né, sem

querer, inconscientemente, né, levando uma coisa para outro lugar, né? Bom, eh, então já vou fazer a chamada pro próximo episódio, né? A gente vai falar da dessa cidade que vira uma terra da luz, né? Um ceará iluminado pela pelo fim da escravização, né? pelo fim eh do escravismo. A gente tem esse

esse pioneirismo aqui, né, no estado, né? O Ceará é o primeiro estado do Brasil a abolir a escravidão. E a gente tem uns personagens muito importantes que fizeram, que possibilitaram, personagens negros que possibilitaram, né, essa ação pioneira, né? Então a gente fica com esse mesa cas aqui, número seis por aqui e no próximo programa a gente vai ver uma nova ruptura, né, a cidade aí nessa virada de século, a cidade que se transforma mais uma vez. Eh, esse foi o episódio 6 do Mesaquest especial Fortaleza 300 anos, uma realização o povo com apoio da Prefeitura de Fortaleza, capital de todos.

>> [música]

[música]

[música]

[música]