---
video_title: "Governo e oposição reagem à classificação de PCC E CV como grupos terroristas pelos EUA"
video_id: ZCX1KUJIN-8
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZCX1KUJIN-8
video_date: 2026-05-29T15:35:40+00:00
video_description: |
  A decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas provocou reações opostas no Congresso Nacional. Parlamentares da oposição comemoraram a medida anunciada pelo governo americano, enquanto aliados do presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmaram que a ação representa um atentado contra a soberania brasileira. Leia mais em: https://www.opovo.com.br/ 
  
  
  #PCC #ComandoVermelho #Congresso
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
A decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas provocou reações opostas no Congresso Nacional. Parlamentares da oposição comemoraram a medida anunciada pelo governo americano, enquanto aliados do presidente Lula afirmaram que a ação representa um atentado contra a soberania brasileira. O deputado federal Nicolas Ferreira do PL afirmou que a ação é um golaço de Flávio Bolsonaro e republicou a notícia em seu Twitter. Júlio Zanata afirmou, abre aspas: "Obrigada, Flávio Bolsonaro, nem é presidente ainda e já fez muito mais do que o Lula. Chega do povo sofrer na mão de narcoterroristas." Enquanto

Lula fazia lobby internacional para barrar a classificação e tratava as facções como problema social, a direita foi aos Estados Unidos pedir cooperação real contra grupos que dominam territórios, impõem toque de recolher, financiam o tráfico internacional e aterrorizam milhões de brasileiros. O mundo enfim começou a tratar CV e PCC como que sempre foram terroristas. Fora Lula. Flávio presidente. Fecha aspas.

Douglas Ruas afirmou abre aspas. Hoje é um dia histórico. Parabéns, Flávio Bolsonaro, pela aula de diplomacia. Críticos disseram que ele teve apenas 10 minutos de reunião com Donald Trump. Esses 10 minutos foram mais eficientes no combate ao crime do que 18 anos de PT. Lula, aliado de pais perderam. O

Brasil vence. Fecha aspas. Carlos Jordi publicou um vídeo em suas redes sociais e afirmou ser um dia triste para Lula e um grande dia para o cidadão de bem e agradeceu ao candidato Flávio Bolsonaro. Veja o vídeo. >> Que ótima notícia. Facções criminosas no

Brasil foram classificadas como organizações terroristas pelos Estados Unidos. Vocês viram todo o trabalho que o descondenado Lula teve. inclusive foi aos Estados Unidos para barganhar com Donald Trump para não classificar essas facções como primeiro comando da capital, comando vermelho, como organizações terroristas e tudo isso, inclusive colocando na mesa terras raras, tentando defender os seus aliados. E graças a Deus, Flávio Bolsonaro foi para os Estados Unidos, esteve com o presidente Donald Trump, com o secretário Marco Rubiel, reforçou a necessidade de classificar essas facções como terroristas, porque o Brasil não aguenta mais o aumento da violência desses discípulos de Lula, que inclusive ele governa para eles, legisla para eles. E agora nós temos uma resposta muito importante do governo norte-americano. Obrigado, presidente

Donald Trump. Obrigado, Flávio Bolsonaro, porque você sim tem lutado para acabar com as facções do nosso país. Imagina quando for presidente. >> Do lado governista, Lindberg Farias afirmou, abre aspas, essa classificação do CV e PCC como organizações terroristas pelos Estados Unidos terá consequências negativas para o Brasil, para a nossa economia, os investimentos estrangeiros e é um ataque brutal à nossa soberania. CV e PCC estão sendo combatidos pelo governo do presidente Lula. Estamos pegando o andar de cima do

crime organizado com operações da PF e receita que estão asfixiando financeiramente essas organizações. Eduardo e Flávio são irresponsáveis e não querem combater o crime organizado. Eles querem nos vulnerabilizar e abrir espaço para a intervenção militar dos Estados Unidos no Brasil. Querem fazer do Brasil colônia. são traidores da pátria. É isso que está em jogo. Fecha

aspas. Jean Willes afirmou, abre aspas. Então quer dizer que os Estados Unidos agora consideram a família Bolsonaro uma organização criminosa ou entendi mal. As milícias criminosas do Rio de Janeiro, que servem à família Bolsonaro, também serão consideradas terroristas. Fecha aspas. Jandira Fegar afirmou, abre

aspas, muito grave, cada vez mais claro quem defende nossa soberania e quem atenta contra ela. De continência para a bandeira estadunidense, as articulações contra a economia do Brasil, o clã Bolsonaro agora quer usar um assunto sério como segurança, como pretexto para intervenção externa. Inaceitável. Fecha aspas. Glace Hoffman titou, abre aspas, mais uma vez a família Bolsonaro mostra que são traidores da pátria, festejando uma ingerência dos Estados Unidos no Brasil. Essa investida hoje não é contra

o crime, é contra nossa soberania, o que está sendo incentivado pelos interesses da família Bolsonaro. Vendilhões. O Brasil não pode se curvar a isso. Fecha aspas. Para mais informações, acesse o portal O Povo no link na descrição, inscreva-se no canal e ative as notificações. Isso.