---
video_title: "Super El Niño já provoca desastres pelo mundo e ameaça elevar o preço dos alimentos; entenda"
video_id: CBjWQ5Jhs-s
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CBjWQ5Jhs-s
video_date: 2026-07-11T21:11:46+00:00
video_description: |
  O chamado "Super El Niño" já começa a provocar impactos em diferentes partes do mundo e preocupa cientistas pelos efeitos que pode causar nos próximos meses. O fenômeno, provocado pelo aquecimento anormal das águas do Oceano Pacífico, está associado ao aumento da frequência e da intensidade de eventos climáticos extremos.
  
  #elnino #superelnino #clima #desastres #natureza #chuvas #alimentos #inflação #meioambiente #noticias #temperatura #inundação #calor #aquecimentoglobal 
  
  Na Europa, uma forte onda de calor fez os termômetros ultrapassarem os 40 graus em cidades como Paris e Londres. As altas temperaturas aumentaram o risco de incêndios florestais e levaram milhares de pessoas a buscar formas de se refrescar. O continente europeu, que já é um dos mais afetados pelo aquecimento global, pode enfrentar novos episódios de calor extremo ao longo do verão.
  
  Na China, o cenário também é preocupante. Tempestades intensas e tornados provocaram inundações, destruíram casas e deixaram mortos e feridos. Para especialistas, embora seja impossível atribuir um único evento climático ao El Niño, o fenômeno cria condições favoráveis para a ocorrência de extremos como esses.
  
  Os reflexos também devem chegar ao Brasil. A previsão é de chuvas acima da média na Região Sul, aumentando o risco de enchentes e deslizamentos. Já no Norte e em parte do Nordeste, a tendência é de menos chuva, seca mais intensa e maior risco de queimadas.
  
  Outro motivo de preocupação é a produção de alimentos. Mudanças no regime de chuvas e temperaturas mais elevadas podem reduzir a produtividade de culturas importantes, como soja, milho, arroz, café e hortaliças. Com uma oferta menor, os preços tendem a subir, pressionando a inflação no Brasil e em outros países.
  
  Como grandes produtores agrícolas também podem ser afetados pelo El Niño, o impacto pode se espalhar pelo mercado internacional, tornando os alimentos mais caros em diversas regiões do planeta.
  
  Especialistas lembram que o El Niño é um fenômeno natural e ocorre periodicamente. No entanto, o aquecimento global tem potencializado seus efeitos, tornando ondas de calor, secas e tempestades cada vez mais intensas. Por isso, governos e produtores rurais acompanham de perto a evolução do fenômeno para tentar reduzir seus impactos sobre a população e a economia.
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
O chamado superelinho já começa a provocar impactos em diferentes partes do mundo e preocupa cientistas pelos efeitos que pode causar nos próximos meses. O fenômeno provocado pelo aquecimento anormal das águas do Oceano Pacífico está associado ao aumento da frequência e da intensidade de eventos climáticos extremos. Na Europa, por exemplo, uma forte onda de calor fez os termômetros ultrapassarem os 40º em cidades como Paris e Londres. As altas temperaturas aumentaram o risco de incêndios florestais e levaram milhares de pessoas a buscar formas de se refrescar. O continente europeu, que já é um dos mais afetados pelo aquecimento global, pode enfrentar novos episódios de calor extremo ao longo do verão. Na

China, o cenário também é preocupante. Tempestades intensas e tornados provocaram inundações, destruíram casas e deixaram mortos e feridos. Para especialistas, embora seja impossível atribuir um único evento climático ao Elninho, o fenômeno cria condições favoráveis para a ocorrência de extremos como esses. Os reflexos também devem chegar ao Brasil. A previsão é de chuvas acima da média na região sul, aumentando o risco de enchentes e deslizamentos. Já

no norte e em parte do Nordeste, a tendência é de menos chuva, seca, mais intensa e maior risco de queimadas. Outro motivo de preocupação é a produção de alimentos. Mudanças no regime de chuvas e temperaturas mais elevadas podem reduzir a produtividade de culturas importantes, como soja, milho, arroz, café e hortaliças. Com uma oferta menor, os preços tendem a subir, pressionando a inflação no Brasil e em outros países. Como grandes produtores agrícolas também podem ser afetados pelo Elninho, o impacto pode se espalhar pelo mercado internacional, tornando os alimentos mais caros em diversas regiões do planeta. Especialistas lembram que o

Elninho é um fenômeno natural e ocorre periodicamente. No entanto, o aquecimento global tem potencializado seus efeitos, tornando ondas de calor, secas e tempestades cada vez mais intensas. Por isso, governos e produtores rurais acompanham de perto a evolução do fenômeno para tentar reduzir os seus impactos sobre a população e também sobre a economia. Gostou do nosso vídeo? Aproveita para deixar o like, compartilhar, comentar e se inscrever.

aqui no nosso canal. Quer saber mais sobre o assunto? É fácil. É só acessar o portal O Povo. O link está aqui embaixo na descrição. Até a próxima. Ciao. Ciao.