---
video_title: "🔴AO VIVO: Defesa de Bolsonaro responsabiliza Flávio; Cleitinho tenta reverter decisão | OP NEWS"
video_id: iv6ToXeExq8
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iv6ToXeExq8
video_date: 2026-07-29T22:31:44+00:00
video_description: |
  A defesa de Jair Bolsonaro afirmou nesta quarta-feira (29) ao Supremo Tribunal Federal (STF) que o ex-presidente não autorizou a utilização de sua imagem e voz para a produção do vídeo de inteligência artificial (IA) apresentado na convenção nacional do PL.
  
  No último sábado (25), um vídeo apresentou a simulação de um pronunciamento de Bolsonaro em favor  da candidatura de seu filho, o senador Flávio Bolsonaro, à Presidência da República.
  
  A manifestação foi motivada por um pedido de explicações solicitado pelo ministro Alexandre de Moraes, relator do caso, que deu prazo de 48 horas para a defesa se manifestar. O ministro ressaltou que Bolsonaro está em prisão domiciliar, proibido de divulgar manifestações político-eleitorais, inclusive por terceiros.
  
  #aovivo #jornalismo #política #eleições #brasil #minasgerais #stf 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito boa noite. Quarta-feira, 29 de julho de 2026. Povo Newil, segunda edição está no ar com muita informação, muita análise e, claro, muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo em Fortaleza, pela TV Sinal em Aracati, Cascavel Região e pela Extrema Oriental TV na Paraíba. Nas redes sociais em todo o Brasil. Você nos acompanha pelo

TikTok, Facebook, YouTube e também Instagram. É muito bom contar com a sua audiência. Agradeço antecipadamente em nome da direção e da produção aqui do Povo News, segunda edição, que começa com informações direto de Brasília. Os bastidores da política brasileira seguem agitados durante o período de convenções partidárias. A cúpula do PSD, formada pelos pré-candidatos Ronaldo Caiado e seu vice Gilberto Cassabe, criticaram também pré-candidato Flávio Bolsonaro e as polêmicas de sua convenção. Direto de

Brasília, João Paulo Biage nos atualiza sobre o tema. Oi, Biag, boa noite. >> Candidato à presidência da República pelo PSD, Ronaldo Caiado, e o vice dele, Gilberto Cassabe, estiveram hoje em Brasília para uma reunião com a Associação Brasileira de Emissoras de Rádio e Televisões e também com a Associação Nacional de Jornalistas, a ANJ. Tem discussão principalmente a regulamentação das redes sociais e também do uso de inteligência artificial, principalmente a apropriação de conteúdos jornalísticos. Segundo as duas associações, a Abert e a ANJ, as inteligências artificiais se apropriam daquilo que é feito pelo jornalismo e não remuneram nenhuma dessas empresas.

Segundo o Ronaldo Caiado, é possível sim que haja uma regulamentação nesse sentido, mas ele rejeitou qualquer tipo de apoio à regulamentação que é apoiada por pelo atual governo federal, que inclusive responsabiliza as redes sociais por crimes cometidos na internet. Mas o que chamou atenção mesmo foram as críticas a Flávio Bolsonaro e também a convenção do Partido Liberal no último fim de semana. Segundo Ronaldo Caiado, Flávio não quer discutir o Brasil, por isso utilizou a IAD Jair Bolsonaro e também Javier Milei para atacar o país. Vamos acompanhar a opinião de Ronaldo Caiado sobre o assunto. >> Então eles desviaram o foco.

interessa a todos dois, como foi colocado aqui sabe, ou seja, é uma é uma é uma foi ali um evento, uma convenção que vocês definiram muito bem, ou seja, o candidato perdeu para um argentino e perdeu para um avatar, então ali não tinha presença do candidato, não tinha proposta. E o pior, desce a um nível tão rasteiro de agressão que de repente ao invés de nós discutirmos temas nacionais, nós estamos discutindo problemas de agressão aos Estados Unidos, eh, com a Argentina. Isso tudo deixando com que a população realmente não reflita sobre aquilo que é interessante para o presidente próximo poder resgatar o Brasil desse desastre que ele encontra neste momento. >> O vice Gilberto Cassab também falou sobre isso e foi taxativo. Diz que Flávio Bolsonaro se escondeu na convenção e perdeu a notoriedade para um presidente de fora do país e também para um avatar. Ele se referiu à inteligência

artificial utilizada pelo PL para simular a presença de Jair Bolsonaro no na convenção do Partido Liberal. A gente vai acompanhar o que disse Gilberto Cassab. >> A convenção fugiu dos objetivos que a sociedade brasileira espera. Ela esperava lá a apresentação de um candidato com propostas. Ele traz um presidente de outro país, um país que tem relações importantes com o Brasil para fazer um bateboca com o atual governo, que cai na armadilha e também baixa o nível e nada contribui para que a sociedade brasileira tenha nessa eleição uma eleição que se discutam propostas. Essa convenção realmente foi

um ponto muito negativo do candidato Flávio Bolsonaro. Ele mostrou que não tá querendo discutir o Brasil. >> Ronaldo Caiado segue com compromissos aqui em Brasília. Ele disse que vai viajar por todo o Brasil. Ele que já começou pelo Sul diz que conhece bem o Centro-Oeste. A próxima parada deve ser

no Nordeste, onde ele quer ter uma reunião com Ciro Gomes, que já disse que pode apoiar ou Caiado ou Renan Santos nessa eleição presidencial. Ô Graziane, eu volto com você. >> Obrigado, meu caro Biage. Olha, o impasse, esse assunto é polêmico, né? entre o senador Cleitinho Azevedo e a direção nacional do Republicanos continua repercutindo bastante. Nesta

quarta, o partido afirmou que a possível candidatura do parlamentar a governo de Minas Gerais não avançou por falta de uma decisão definitiva do próprio senador. Em nota, o Republicanos disse que uma candidatura exige, antes de tudo, uma decisão firme do pré-candidato. A legenda também afirmou que sinais contraditórios e sucessivos recusos impediram a consolidação de um projeto coletivo. Apesar disso, a assessoria de Cleitinho informou que o senador tenta reverter a posição da direção nacional do partido. Segundo a equipe do parlamentar, ele busca retomar o diálogo com o presidente nacional do Republicanos, deputado federal Marcos Pereira, e deve se pronunciar publicamente no momento oportuno. A

declaração indica que as negociações ainda não foram encerradas. Mais cedo, o partido atribuiu ao senador a responsabilidade pelo fracasso das articulações. A legenda afirmou que manteve diálogo com Cleitinho por meses, ofereceu as condições políticas necessárias e chegou a adiar decisões estratégicas à espera de uma definição do parlamentar. Sobre esse tema que a gente já conversou ontem, né, e agora conversa novamente, o povo Nils recebe Rodrigo Cavalcante Dias, advogado, especialista em direito eleitoral. Ô, Rodrigo, muito obrigado mais uma vez por aceitar o nosso convite. A primeira

questão dessa situação bem sugêneros é o seguinte: do ponto de vista eleitoral da lei, um partido pode impedir que um filiado, pessoa física, dispute eleição, que declare publicamente que é candidato? Como é que funciona na prática essa situação? Como eu falei, bastante sugêneres nesse caso do senador Cleitinho concorrer ou não ao governo de Minas Gerais? bastante sugêneris. Graziane, boa noite.

Boa noite, internautas. Fica a cargo dos partidos decidirem suas próprias convenções partidárias quais os candidatos deverão concorrer e a quais cargos eles concorrerão? Nós estamos em pleno o período de convenções partidárias que iniciaram-se no dia 20 de julho e vão até o dia 5 de agosto. Essa data é importante porque nem tudo está perdido para o senador Cleitinho. Se ele conseguir se recompor aí com a direção partidária da sua agremiação e das outras que compõem a coligação, ele pode até esta data do dia 5 de agosto voltar a ser ou tentar ser candidato ainda para esse pleito de 2026 por conta desse prazo eleitoral até o dia 5 de agosto. Fica aberto esse período,

facultado aos partidos modificarem ou não ali as suas coligações. a a as agremiações que comporão essa coligação e consequentemente havendo essa mudança de entendimento, essa nova estratégia, uma nova ata de convenção deverá ser apresentada à justiça eleitoral. A situação dele não é fácil, porque ele tem que se resolver primeiro politicamente com o partido. Lembrando que as decisões interna corpores das agremiações em suas convenções, que as convenções servem justamente para escolher os candidatos, essas resoluções nas convenções, a justiça eleitoral não adentra no mérito. A justiça eleitoral, ela vai ver se houve fraude na ata ou e se foram seguidos os requisitos que a lei exige para realização das convenções. Então, seguido o obedecidos

os requisitos e não havendo qualquer tipo de fraude na ata da convenção partidária, somente serão candidatos aqueles que tiverem um nome indicados na ata pelo partido. >> Perfeito. Acho que tá bem claro, né? Mas vamos fazer exercícios aqui de situações. Vamos supor que o Cleitinho, senador, insista na disputa contra a orientação da direção nacional. Ele tem

algum caminho legal para resolver isso ou simplesmente não há o que fazer? Vamos supor que o partido vai até o fim, não, você não vai mais ser candidato. Aí ele não, mas eu quero, eu quero, eu quero. Aí chega do dia 5 de agosto, ele não vai ser indicado pelo partido. Ele tem como posteriormente a isso, ter alguma medida judicial que possa fazer com que ele seja candidato eventualmente. Acho que é essa situação

até importante para outras, né, que eventualmente possa acontecer. >> Sim. Ah, difícil ele conseguir algo, Graziano, porque a o os prazos eleitorais eles são bastante exíguos. Nós temos apenas 45 dias de campanha. Então, a decisão da federação, a decisão ali da convenção, ela é soberana. Então

ele vai ter que se ajustar até o dia 5 de agosto aí com a direção para tentar modificar a atual situação dele que é de não ser candidato ao governo. Ao que me parece ele viu que foi bem nas últimas eh nas últimas pesquisas e decidiu voltar atrás e tentar ser candidato de novo já após a realização da convenção do Republicanos, o que vai dificultar muito a vida dele. ele não fica mais com medidas legais possíveis, cabíveis para tentar ser candidato, até porque ele não pode mais mudar de partido para tentar para tentar ser candidato por outro outra agremiação, porque esse prazo terminou 6 meses antes das eleições do dia 4 de outubro, ou seja, dia 4 de abril. E o na legislação brasileira, no ordenamento jurídico, não permite a candidatura vulsa. Ou seja, mesmo que ele se que ele se desfilie do republicanos, ele não vai conseguir ser mais candidato por nenhuma outra agremiação nessas eleições de 2026.

>> Muito importante esse detalhe. Até queria que você explicasse mais, Rodrigo, usando a sua metodologia de explicação. O Brasil não aceita uma candidatura avulsa. Isso sempre aconteceu. Isso é algo que tem algum tipo de discussão? Claro que a gente tá

falando sobre essa situação de acordo com o que tá acontecendo lá em Minas Gerais, um estado super importante em que o candidato a governo, que não é candidato, tá liderando as pesquisas quase com o triplo do segundo colocado. É um negócio realmente maluco para falar o português. Claro, essa situação de candidatura própria o o cidadão sozinho, sem partido, é completamente impossível no ordenamento jurídico eleitoral brasileiro. Então, né, >> de tédio, a gente não morre, né, Graziane, nessas eleições aqui no no Brasil. Mas essa possibilidade, na verdade, essa impossibilidade de candidatura vulsa, ela é rechaçada na nossa na nossa legislação. Ou seja, o

que é a candidatura vulsa? Eh, diferentemente, por exemplo, nos Estados Unidos, em outros países também, qualquer cidadão, ele ali preenchendo os requisitos, ele poderia, mesmo sem estar filiado a um a um partido político, disputar as eleições. Aqui no Brasil é diferente. Aqui é obrigatório você ser filiado a um partido político. E aí tem que cumprir todo o prazo da legislação de de tempo antes, né, para se filiar.

Eh, mas você obrigatoriamente tem que estar filiado a um ser filiado de um partido político para disputar um um mandato eletivo, um cargo, uma eleição. Então, é rechaçada completamente, é uma obrigação do do cidadão ser filiado para ter a condição de elegibilidade, ou seja, de poder ser votado no cargo que ele quer disputar. Então, essa possibilidade dele deixar os republicanos se desfiliar e concorrer à eleição, ela é inexistente. >> Perfeito, Rodrigo. Muito obrigado, viu, pela gentileza da sua participação aqui mais uma vez. Sempre um prazer. Até a

próxima. >> À disposição. Estarei sempre por aqui. Boa noite. >> Muito obrigado, Rodrigo. Mais uma vez,

Dr. Rodrigo, nos ajudando sempre. Olha, o ministro Alexandre de Moraes do STF deu 48 horas para que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro informasse se ele autorizou ou não a produção e a divulgação de um vídeo feito com inteligência artificial exibido na convenção do Pic. Você tá vendo aí foi este vídeo, o vídeo da discórdia agora é esse. Na decisão, Moraes afirma que se houve autorização de Bolsonaro, a divulgação do vídeo pode configurar novo descumprimento das medidas impostas pela justiça. Nesse caso, segundo o ministro,

a prisão domiciliar humanitária poderá ser revogada com retorno ao regime fechado. Por outro lado, se a imagem e a voz do ex-presidente tiverem sido utilizadas sem autorização, Moraes afirma que a conduta pode caracterizar o uso de deep fake, prática proibida pela legislação eleitoral. Falamos sobre isso também nesta semana. O ministro também apontou que a responsabilidade poderá recair sobre Flávio Bolsonaro e o Partido Liberal. Em resposta à defesa de Bolsonaro, o a defesa de Bolsonaro, na verdade, tem uma vírgula, né? Afirmou

que não autorizou o uso de sua imagem e de sua voz no vídeo produzido com inteligência artificial e divulgado pela campanha de seu filho. Em petição apresentada nesta quarta-feira. Agora a pouquinho, a defesa sustenta que Bolsonaro sequer poderia ter dado essa autorização em razão das restrições de contato impostas pelo ministro no âmbito da execução penal. Como todo mundo já sabe, o Flávio Bolsonaro está proibido inclusive de visitar o pai na prisão domiciliar. Sobre esse tema que também é bastante polêmico, o povo Nisso recebe Antônio Celso Baeta Minhoto, mestre em direito político e constitucional. Muito

obrigado. A defesa de Jair Bolsonaro afirmou que ele não autorizou o vídeo produzido com IA. Juridicamente essa alegação é suficiente para afastar uma eventual responsabilização. Obrigado mais uma vez, meu caro Minoto, pela gentileza da participação. Boa noite, Fernando. Boa noite a todos

que nos acompanham. Bom, aí precisa ver a quem que vai prejudicar, né? são é uma uma via aí que anda em duas canaletas diferentes. Uma coisa é caracterizar um eventual descumprimento das medidas restritivas aí da prisão domiciliar, que é um caminho, ou seja, ele não poderia ter tido uma interação política, não poderia ter se manifestado politicamente ou ele não poderia nem pra rede social. E aí o Morais tá fazendo uma espécie de uma ponte interpretativa entre esse vídeo e essa esse descumprimento dessa restrição. Isso é uma coisa. Uma outra

canaleta seria do lado do Flávio Bolsonaro. E aí eu acho até que tá existindo, na minha opinião, desde o meu ponto de vista, eu acho que tá tendo uma uma forçação de barra nessa interpretação de que seria o uso de deep fake. Deep fake não é não é o caso desse vídeo, porque o vídeo não é exatamente fake. É um vídeo produzido por IA. Só por ser produzido por IA não significa que é fake, muito menos deep fake. Deep fake seria você

utilizar a tecnologia para alterar. você coloca o personagem, Lula, Bolsonaro, seja quem for, falando coisas que ele não disse ou que ele não autorizou que fosse dito, né, que foi uma coisa eh e que e que traga uma mentira, uma um falseamento, por isso que chama fake. Eh, então eu acho que tá tendo uma forçação de barra aí. Eh, agora pode ter uma responsabilização, pode a questão, por exemplo, da vedação da da visita do Flávio ao Jair Bolsonaro, ao pai dele, tá reverberando, né, o a notícia que a gente tem de bastidores no STF, tá reverberando muito mal entre os ministros, porque o o Flávio é filho e além de ser filho também é advogado. Então, ele e ele tá inscrito na defesa do Jair Bolsonaro, então ele poderia visitar tranquilamente.

Então, me parece estão aplicando um rigor, eh, que inclusive não existiu lá em 2018, quando o Lula foi preso. Você, bom jornalista que é, deve lembrar uma um verdadeiro secto de pessoas foi visitar o Lula. Máximo da Lema, que era primeiro ministro da Itália, Dany Glover, que era ator ou é ator, desculpa, Noan Tonssky, que é um intelectual norte-americano, a Glaz Hoffman, Hadad, esse pessoal ia o a GZ Hoffman, Hadad iam toda semana, então e ele tava condenado, o Luda tava cumprindo uma pena, não era uma prisão temporária nem preventiva. Então me parece que estão aplicando aí dois pesos, duas medidas. Hul Bolsonaro tá cumprindo a pena dele, mas ele é um político, não tem como tirar essa característica dele.

>> Agora, Mio, me diga uma coisa. O Alexandre Moraes, quando ele faz essa pergunta pra defesa e, claro, pro Jair Bolsonaro, ele tá provocando uma necessidade de uma resposta óbvia, né? Óbvia. Eh, a não ser que o Bolsonaro e a defesa dele silenciassem, ó, não vamos responder. Só que a gente sabe que no ordenamento jurídico brasileiro ninguém pode, ninguém pode produzir prova contra si próprio, né? Se ele fala, então

assim, fica uma situação um pouco estranha, né, essa essa pergunta. É, você sabia ou não sabia? É, obviamente queria falar que não sabia, né? Porque senão ele ia podia perder os direitos da prisão domiciliar. E aí agora é uma situação que fica voltada totalmente pro Flávio Bolsonaro. E aí é o que você

falou, vamos ter que analisar se é vamos, eu falo vamos, mas não a gente, né? o Tribunal Eleitoral foi de fake, não foi, foi pro bem, não foi pro mal, não foi mentindo, não foi nada? Então agora a pergunta ela é um um tanto quanto estranha, né? Produzir prova contra si próprio não pode, né? Ninguém é obrigado a falar sobre isso.

>> Eu até diria, Fernando, me desculpe a franqueza, mas a impressão que dá é que o Morais ele criou uma espécie de uma arapuca, né? Esperando que ou um ou outro caia, né? ou cai o pai ou cai o filho. Fica um pouco parecido com isso, porque olha, e aí você autorizou? Se ele fala que ele autorizou, então ele tá descumprindo uma medida eh que era restritiva da prisão domiciliar. E se

ele fala que ele não autorizou, ah, bom, então o Flávio usou indevidamente, então é deep fake, aí já vai ter um desdobramento eleitoral. Quer dizer, seria uma impugnação a candidatura dele. Então assim, fica até meio esquisito para ele como ministro. Quer dizer, parece que ele tá preparando, agindo um pouco como promotor ou como advogado de defesa da oposição, né, da da oposição, não, do governo, eh querendo impugnar essa candidatura. E, repito, me parece excessivo, você identificou, olha, muito feliz a tua observação. Claro que o que

que ele poderia responder, a defesa já respondeu. O que que a defesa poderia responder se não exatamente o que ela respondeu? Claro, não havia outra resposta a ser dada. Então assim, ele, por isso que eu falo que a impressão que dá é meio que armou uma situação, bom, se não pegamos aqui, pegamos ali. E que não é uma coisa que não pega bem para um juiz, para um magistrado, como é o caso dele, um ministro, eh, que tem que ser dististante das partes, tem que ser imparcial. Para ele não pode interessar

nem uma coisa nem a outra. E eu repito, eu acho que eh eu acho excessivo, acho abusivo essa restrição de visita ao Bolsonaro. Vou falar mais uma vez porque eu acho que é relevante. Quando o Lula foi preso e tava cumprindo a pena dele lá na carceragem da PF em Curitiba, não houve nenhuma dessas restrições. Ele recebeu visitas à vontade e claro, com um viés político. Iam lá, faziam

manifestações, diziam que a condenação era absurda, era abusiva, era isso, era aquilo. OK? Ninguém restringiu nada, tá se manifestando ao direito dele. Ora, por que que no caso do Bolsonaro vai ser diferente, né? Então, o tratamento tá sendo diferenciado e, a meu ver, abusivo, desequilibrado, em desfavor não só do Flávio, como também do Jair Bolsonaro.

>> Agora, Milto, só para aproveitar a sua ilustre presença aqui, vamos falar objetivamente. A defesa deu a resposta, falou: "Não, Flávio Bolsonaro se fez, fez porque quis. Jair Bolsonaro não tem nada a ver com isso. Quais são as possíveis punições ao partido ou ao Flávio Bolsonaro por ter usado eh esse vídeo de inteligência artificial? Você acha que agora o âmago da questão da discussão vai ser se o vídeo é deep fake ou não, né? Como você adiantou já pra

gente? >> Eu acredito que sim, Fernando. Eu acho que agora como como você falou objetivamente, o que que pode o Morais fazer? ele pode acionar o TSE, encaminhar a situação ao TSE para que seja apurado eventualmente a prática de uma ilicitude, de uma irregularidade na campanha do Flávio Bolsonaro e aí aplicar as penalidades cabíveis, que pode ir até no no limite, né, no máximo e até uma uma impugnação da candidatura, né, tornar inviável a candidatura do Flávio. E também me chama atenção, Fernando, vou até te aproveitar a ocasião para falar o seguinte. Me chama

atenção que o que o Moraes tenha colocado restrições ao Jair Bolsonaro, né, o Moraes restringindo Jair Bolsonaro até depois das eleições. Quer dizer, olha, até que as eleições sejam cumpridas, não pode ter manifestação. Mas como assim? Voltamos a 2018, quando tinha a campanha que era exatamente Jair Bolsonaro contra Fernanda Hadad. O Lula se manifestou à vontade, foi utilizado em campanha, até vídeo do Lula foi utilizado em campanha naquela ocasião.

Quer dizer, por que que agora tá tendo esse tratamento diferenciado? E me chama muito atenção isso que o Moraes tenha colocado, não, você só não pode ir até a eleição, depois tudo bem, depois tá liberado. Como assim? quer dizer, nitidamente tá interferindo, tá usando essa questão da prisão para interferir no pleito eleitoral, o que me parece indevido, né, abusivo, descabido. >> E Minoto, o só para lembrar a nossa audiência, né, e você também já falou sobre isso, logo no início do vídeo, ele diz claramente, né, o vídeo informa que foi produzido por inteligência artificial. Você acha que isso já é

suficiente para deixar claro? Porque muitas vezes quem usa deep fake não avisa nada, né? já vai direto, já dubla ali, as coisas estão cada vez mais impressionantes, né? Esse próprio vídeo aí do Bolsonaro é inacreditavelmente real, apesar de não ser é como é como se a gente tivesse vendo ele falar, mas o fato de ter informado logo de cara que é um vídeo de inteligência artificial pode minimizar aí qualquer tipo de de problema mais paraa frente? Excelente observação, Fernando. Veja só,

a legislação esse ano para essa eleição, nós tivemos uma série de modificações no começo do ano, uma série de resoluções baixadas pelo TSE e uma das coisas que foi tratada foi justamente inteligência artificial. E lá eles falam que é o labels, quer dizer, você tem que ter o label, o selo. Você tem que avisar que aquele vídeo é de inteligência artificial. Por isso que eu questionei no começo, como assim deep fake? Você pode falar que é produzido por inteligência artificial, OK? Mas desde

que esteja caracterizado, informado, olha, você está assistindo um vídeo de inteligência artificial ou produzido por inteligência artificial, a legislação tá sendo cumprida, tá sendo atendida. Então assim, não vejo. Eu acho que uma coisa é você utilizar um vídeo feito por inteligência artificial, outra coisa é você qualificar como deep fake, como eu já expliquei no começo, são coisas, a meu ver, totalmente diferentes, né? são são eh institutos totalmente diferentes. A Deep fake, na verdade, ainda é uma adulteração eh dolosa, podemos até dizer assim, vai, entre aspas, maldosa, com uma má intenção, adultera, para prejudicar quem tá sendo retratado ali, desde que esteja identificado o que é uma inteligência artificial, não vejo descumprimento, não vejo ilegalidade nenhuma na utilização disso.

>> Perfeito. Conversamos comoto aqui. Uma grande, um grande prazer recebê-lo aqui. Muito obrigado, viu, professor? Até a próxima. Valeu demais.

>> Estão nos acompanhando. Até mais. Tchau. >> Valeu. Muito obrigado. Vamos falar sobre

pedir like, né? Vamos pedir like antes de falar sobre o Cleitinho de novo. Vamos pedir like. Like, curtida no programa, compartilhar, se inscrever. O o canal do YouTube do Povo Online tem mais de 15 milhão e meio de seguidores.

Você pode ser mais um deles. Se você não se inscreveu, aproveita e se inscreva no nosso canal. Vasta programação aqui no YouTube do Povo Online, inclusive do outro programa que eu apresento, o Esportes do Povo sempre de segunda a sexta-feira às 11 horas da manhã em ponto. Eu e os meninos sempre falando sobre futebol cearense, futebol brasileiro, futebol internacional. nos prestigie também e se inscreva no canal para receber todas as notificações. No

telão a gente vai encontrar atualizações sobre o caso do Cleitinho. Cleitinho, falta evento em meia indefinição sobre o governo de Minas Gerais. Ao evita falar como candidato. Senador participaria de evento político em Uberlândia, no Triângulo Mineiro. Nesta quarta-feira ele dividiria palco com lideranças políticas.

Ou seja, em meio a toda essa indefinição sobre a candidatura ou não, o senador Cleitinho Azevedo, Republicanos não participou do encontro político em Uberlândia, no Triângulo Mineiro, hoje à tarde. Ele estava na programação e dividiria palco com Marcelo Aro do PP, que também é cotado para disputar o governo estadual. Ou seja, ele faltou, preferiu faltar e essa situação ainda continua, essa situação continua curiosa, viu? Fazia tempo que eu não via uma confusão dessa deste gênero, né, e num estado muito importante como Minas Gerais. Bom, vamos mudar de assunto que temos agora um convidado especialíssimo, vascaíno preocupado como sempre, mas a pesquisa genial coest sobre o cenário eleitoral em São Paulo, que foi divulgado nesta quarta-feira, aponta que o governador Tarcío de Freitas lidera contra o ex-ministro Fernando Hadad na disputa pelo Palácio dos Bandeirantes.

Segundo o levantamento, o Tarcísio tem vantagem contra o candidato do PT, tanto no primeiro turno como no segundo turno. Vamos acompanhar os números na tela. Pesquisa espontânea. Vamos lá. Tarcísio 17, Fernanda Hadade 7. Os outros ninguém

nem lembra espontaneamente. Indeciso 74. Isso na hora de fazer a pergunta espontaneamente, ou seja, tá todo mundo indeciso, tá tudo indefinido. Porém, vamos ver aí quando a intenção de voto estimulada, ou seja, quando o nome do candidato é mostrado, Tarcísio tem 41, 15 pontos de diferença sobre Fernandade 26. Vera Lúcia do PSTU 3.

Carlos Machado do PCB 1. Vivian Medes 1, Indecisos 13, branco e nulo tr. Tá aí, ó. Intenção de voto para governador Tarcísio, né? Segundo turno, 48 a 32, brancos e nulos. Tá aí mais uma vez a

pesquisa em São Paulo. Aqui comigo para comentar esse e outros assuntos. Eu recebo Carlos Maza, meu colega colunista de política do jornal Povo. Oi Maa, tudo bem? >> Boa noite, Graziane. Satisfação estar

aqui contigo pra gente comentar esses números aí e outros assuntos. >> Pois é, essa situação da eleição em São Paulo, primeiro queria que você explicasse pra gente, claro que todas as eleições de todos os estados t muita importância. Cada um vai tentar definir a sua vida política ali dentro dos estados, né? tem deputado federal, deputado estadual, senadores, enfim, essa candidatura do Hadad quando foi ventilada todo mundo falava: "Ah, mas aí o Tarciso vai ganhar". Mas enfim, mas aí outra ala falava: "Mas a gente precisa de um palanque forte, o Hadad tem um palanque forte em São Paulo. Lula

precisa de um palanque forte em São Paulo. Essas pesquisas eh mostram na espontânea uma vantagem bem significativa do atual governador sobre o Haddad. Aí eu quero que você explique exatamente o cenário ali e o que que isso reverbera na eleição nacional. Ou se não tem uma coisa, não tem nada a ver com a outra, até porque o Lula ganha nas pesquisas do Flá, quer dizer, dá para já separar aí uma coisa não interfere na outra. >> Perfeito. Vamos devagar aqui, né? Até

pro pessoal que tá acompanhando, a gente não se perder tanto, mas primeiro te desejar boa noite, Graziane. Boa noite para todo mundo que tá acompanhando a gente. Pois é, né? São Paulo é uma situação que é sempre muito complicada pro Partido dos Trabalhadores. A gente sabe ali desde, né, se você puxar o histórico de eleições estaduais, ali sempre foi o grande requanto, né, a hegemonia do PSDB, quando o PSDB representava, né, a principal força de direito aqui no Brasil. Olha quanto

tempo, né, parece que foi um outra vida, mas houve aí umas boas décadas da vida pública brasileira em que o PSDB era e era isso, né? Era o principal partido e em São Paulo era meio que o QG, digamos assim, né? era uma hegemonia muito mais bem consolidada e duradora do que o Nordeste com o PT, por exemplo, né? Então você tem uma dificuldade muito forte do PT entrar numa eleição, principalmente no interior, que costuma ser muito conservador lá em São Paulo. Eh, mas é aquela história, né? O número

que tá colocado aí na pesquisa, Grazani, eu acho que já é o que todo mundo já esperava que aconteceria. E é difícil imaginar um resultado muito diferente disso na eleição. Muito provavelmente a gente tá olhando aí para uma vitória folgada do Tarciso de Freitas ainda no primeiro turno, como costumava acontecer nos governos do PSDB. Ali também não tinha diferença, né? O próprio Geraldo Alkim foi governador ali por mais de um mandato também teve vitórias muito expressivas. Então o que que acontece?

Por que que o Lula insistiu tanto em ter essa candidatura do Hadad? Não pegou qualquer nome do PT, como eles já fizeram no passado, qualquer nome menorzinho ali e jogou só para cobrir tabela? Não, pegou os nomes mais fortes que ele tinha disponível, mesmo sabendo que é uma eleição fadada à derrota, muito dificilmente vai ter um resultado diferente disso. E eu não tô falando só pro governo, não, pro Senado também. até nessa pesquisa coloca a Marina, né, Silva e a Simone Tebit numa boa posição, mas eu lhe garanto aqui com alguma tranquilidade de que provavelmente os senadores eleitos serão o Derit, né, que é ali o secretário da segurança, um homem forte da segurança pública do governo do do Tarcis. E outro eu vou até

ter que colar porque é um nome desconhecido, André do Prato, que na verdade é um poste ali, é um fantoche, digamos assim, do Eduardo Bolsonaro. Foi um cara que surgiu de repente, foi colocado pelo Eduardo. Inclusive despertou muita raiva do pessoal da direita, né? teve uma briga pública do Ricardo Sales, ex-ministro do meio ambiente do Bolsonaro, porque disse que isso foi preterido, foi ele que era um bolsonarista raiz, aliado. Aí sacaram esse André do Prado ali porque tem uma amizade com o Eduardo Bolsonaro, gerou até um filmeiro ali no PL de São Paulo.

Então eu acho que é muito fácil prever que muito provavelmente o Tarcío ganha com a folga e esses dois nomes da direita vão ser leitos pro Senado. O que que acontece aí que é o pulo do gato? Por que que o Lula quis tanto? Porque há uma diferença muito grande entre São Paulo, o estado, e São Paulo capital, né? A briga do interior é uma briga já perdida pro Lula, mas a briga da capital é muito importante. São Paulo capital é

obviamente, né? Não vou falando nenhuma surpresa aqui, disparado o maior colégio eleitoral do Brasil, né? a cidade tem maior número de eleitores e ela não tem uma tendência natural a votar em nenhum dos candidatos, não. A gente vê na história que a capital paulista ali até, né, flutua muito com relação, por exemplo, em 2022 o Lula foi eh vitorioso na capital, inclusive foi a maior vantagem do Lula sobre o Bolsonaro em todas as cidades do Brasil, né, em números absolutos de votos. Então, por isso que ela é tão importante. O Lula

coloca uma candidatura com nomes fortes para garantir que ele tem um palanque forte, um palanque representativo. Não é só qualquer nome do PT. Já houve outros momentos que o PT apoiou ali nomes menos conhecidos e teve um impacto muito negativo na campanha presidencial esse ano. O Lula deixou bem claro que os a São Paulo capital e alguns grandes centros ali urbanos onde o PT é forte vão ser uma prioridade em manter essa força. Então o Lula faz essa aposta no Haddad muito mais por isso, é colocando ali essa promessa de que São Paulo repita o que aconteceu em 2022 ou até amplie essa vantagem ali, né? E a gente

sabe, né, que o eleitor paulista é um eleitor difícil, é um eleitor que flutua muito, que não tem uma previsibilidade tão grande, né? A gente já foi aí de ter, por exemplo, né, eh, Luiz Erondina eleita, a prefeita, você já teve a Marta Suplic muito bem votada, você teve o Hadad eleito, mas aí logo depois ele perde a reeleição no primeiro turno pro Dória, então é um eleitor ali eh, né, esperto, um eleitor ali difícil. Então o Lula achou por bem não se arriscar, pegou os melhores nomes que ele tem e colocou lá. Agora, né, dificilmente isso, né, Graziane, vai mudar o dificíima situação que encontra no estado, né? O interior é muito conservador e não há Geraldo Alkm ajudando que vai reverter isso. Muito

provavelmente a gente está vendo aí uma eleição no primeiro turno, né, reeleição no caso do Tarcísio e a vitória aí dos dois nomes pro Senado. Eu acho pelo menos pode acontecer de um ou outro nome ali, a Simone Tebit ou a Marina ser eleito. Pode até acontecer, mas eu ficaria surpreso. Eu te diria com alguma tranquilidade aí que a tendência muito maior é o Derit e esse André da rua aí se acabar sendo André Prado, sei lá. É um nome aí que nem os paulistas conhecem direito. Imagine nós aqui no Ceará.

Mas brincadeiras é do Prado. E >> brincadeira não, eu sei. Eu tô só fazendo uma xixa aqui. Eu conheço bem a trajetória dele, mas é só porque, como eu falei, é um nome polêmico. Os próprios bolsonaristas ficaram chateados ali porque o Eduardo Bolsonaro resolveu pegar um amigo dele invés de prestigiar outros nomes bolsonaristas ali. O caso

mais notório que eu acabei de falar, o Ricardo Sales, que inclusive tá muito brigado com o Eduardo. Estão trocando acusações aí e xingamentos muito pouco, né? Enfim, dá até a impressão de que parece que eles já tinham algum problema anterior, mas aí o pivô foi essa decisão do do Eduardo de apoiar o o André lá. Então, uma eleição que vai acabar tendo muito isso, porque o Lula quer uma vitória e precisa de uma vitória em São Paulo capital. Graziane, >> é, é curioso, né? Porque esses números

nos deixam, depois você até comenta isso, mas só para não perder a oportunidade, esses números nos deixam a certeza de que algumas pessoas ou milhares de pessoas lá em São Paulo vão votar no Lula. E no Tarciso, >> é, >> né? >> Exatamente. Não, >> não tem nem como não acontecer isso, né? >> Você olha a segmentação de pesquisa eleitoral e aí aparece cada coisa. Isso

aí é o de menos. Essa aí eu acho que faz até algum sentido. Tem gente que fala assim, né? A gente já viu muito isso assim, eu, qual a sua chance de votar no candidato apoiado pelo Bolsonaro? Jamais. Aí o cara de cima a baixo vota

em todos os candidatos apoiados pelo Bolsonaro. Enfim, as segmentações aí bem e criativas. E lembrando, né, eh, eu acho assim, as pessoas falam, não, salvo aconteça alguma coisa muito grande, um escândalo, né, o Tarciso vai ganhar. Eu acho que nem escândalo tira a eleição do Tarciso, sendo muito bem, muito honesto aqui com vocês. Eh, houve, né, houve casos de, né, denúncias muito graves lá, tavam se falando numa questão de de uma apuração envolvendo sua negação fiscal na casa das dezenas, das centenas de bilhões de reais. Aí, inclusive, teve

gente presa grande aí que anunciava em televisão e tudo mais. O impacto na imagem do governo, né, do arciso de feitos foi praticamente zero, né? Você teve aí polêmicas envolvendo financiamentos públicos lá e o banco master em São Paulo também impacto praticamente zero, né? Você teve também até a própria outra questão lá que foi essa questão da privatização da Sabespe e da energia elétrica. Energia elétrica já veio de antes ali, é mais na capital, na prefeitura, mas a Sabespe foi privatizada, o serviço não melhorou. O

Tarcis dizia que a conta de água ia baixar, não abaixou. Muito pelo contrário, os registros são de reclamação de que o serviço ficou igual ou pior e a conta ficou maior. Nada disso tem impacto, né? A gente sabe que o eleitorado ali, principalmente da do do São Paulo de interior é bem convencido já em votar na oposição. A esquerda sempre foi assim. Dificilmente

vai ser, né, uma novidade com relação a isso esse ano, viu, Graziane? >> Perfeito. Olha, ainda sobre eleições, a gente sai de São Paulo e passa a falar sobre a disputa na Bahia. Para isso, nós vamos até o Recife com Pedro Lima. De lá, o Pedro nos atualiza sobre os números da pesquisa Quest na disputa entre Jerônimo Rodrigues e a CN Neto.

Oi, Pedro, boa noite. >> Boa noite, Graziane. Boa noite a todos que nos acompanham. Exatamente. A quest eh que iniciou a rodada essa semana de pesquisas em todo o estado. Ela agora

chegou ao estado da Bahia e traz também alguns números interessantes. Graziane. Primeiro número que eu quero destacar para você eh feito você destacou em São Paulo é o número de indecisos. Aí na pergunta espontânea, quem você vai votar? Eh, você já decidiu quem vai votar pro governo? Se sim, quem? 63%

dos entrevistados disseram que não sabem. ainda e quem vai votar ainda tá indeciso. Já o número para o Eumano de Freitas e para o ACM Neto aí 18, 19% da extensão de voto. Então a eleição completamente em aberto para eh há dois meses, né, da eleição para o eleitor ir às urnas. E aí quando tem o voto estimulado também tem um uma grande polarização, digamos assim, entre os dois candidatos. O ACM Neto lidera no

próximo quadro que a gente vai mostrar, chega a 39% dos votos e o Jerônimo Rodriguez que vai buscar aí o segundo mandato, que vai buscar a reeleição com 38. a gente vê que teve dois cenários aí na disputa e o a com a entrada do José Estevão, mas ele nem pontua no primeiro cenário. O outro candidato, os outros candidatos também são candidatos nanícos, então eles não saem ali de 1% da intenção de voto. E a Bahia que a gente vem comentando, Graziane ao longo das últimas semanas, é mais um estado em que a polarização entre dois candidatos vai se fazer forte. A gente viu você comentando agora mais cedo com o Masa sobre São Paulo, estado de São Paulo com dois candidatos competitivos. Ontem a

gente apresentava Pernambuco com dois estados competitivos e a Bahia a disputa do governo também tende a ser equilibrada entre dois candidatos competitivos. No segundo turno, eh, a gente vê esse empate aí, né, dentro da margem de erro, esse empate técnico e no segundo turno a tendência segue. A CMNET chega a 42% dos votos, o Gerônimo 39, com a margem de erro de três pontos, os dois estão empatados. Eh, em 2022, essa foi justamente a disputa também. ACM Neto e Jerônimo Rodrigues disputaram e o ACM, conforme a gente tá aí vendo hoje, é liderava também as pesquisas nessa época em 2022. Aí na reta final, o PT,

que já tinha máquina, que já governava a Bahia, eh, mutou para moer, como a gente diz, e aí o Jerônimo disparou e venceu a sem no primeiro, quase venceu no primeiro turno e no segundo turno venceu com a larga vantagem. E é justamente a gente tá falando da Bahia, que é um território amplamente lulista. Lula vence na Bahia com mais de 50% dos votos. Eh, e o Flávio Bolsonaro tem apenas 18%. é um é um estado amplamente importante em que eles querem ter uma vantagem de 4 milhões de votos. A Bahia tem cerca de

11 milhões de eleitores e eles querem ter o a base, né? Os petistas desejam ter aí eh 4 milhões de votos de vantagem para o presidente Lula. É muito voto. E agora a gente vai pro quadro do Senado Federal, porque tem um ponto de destaque importante, Graziane. O PT continua à frente com os dois candidatos, o Rio Costa com 22% dos votos e o Jax Wagner, ex-líder do governo, com 16. No último

quadro, na última testagem da quest, o Rui Costa era líder com 24 e o Jack Wagner era segundo. Mas Jack Wagner era segundo com 22% dos votos. E a gente tá falando de um cenário com margem de erro de três pontos. Então Jax Wagner caiu três pontos abaixo da margem de erro, ou seja, uma queda aí de seis pontos percentuais. E quando a gente compara também o número de indecisos, foi para 22. Antiga, anteriormente, na

última pesquisa, o número de indecisos era 16. Então ele perdeu o voto eh justamente que foi para esse indeciso. Quando a gente traz o extrato, né, da da quest, Graziane, eh a quest separa por lulista, esquerda não lulista, independente, direita e direita bolsonarista. A direita bolsonarista, a e a e os bolsonaristas estão ali casados com os dois candidatos, o Angelo Coronel e o João Roma. os independentes tava muito equilibrado. E aí foi

justamente para onde o o Jack Wagner perdeu esses votos. Os independentes ficaram meio que a deriva, eles não querem ir pros candidatos bolsonaristas e também não foram para Jax Wagner. E aí com claro no registro de esquerda e os lulistas, Jaques Wagner e Rui Costa tem ampla vantagem e como são extrato maior da população, né? são é a Bahia é um é o reduto do Lula, é um dos principais redutos do presidente Lula. Eles saem na frente dessa vantagem, eh, nessa eleição, dessa pesquisa pré-eleição. E

aí, só para finalizar, para te devolver, vou passar o serviço da da da pesquisa Quest. Foram entrevistadas 1200 pessoas em 61 municípios da Bahia a partir de 60 de 16 anos entre os dias 23 e 27 de julho. Ela foi encomendada pela Genial Investimentos e tem o número de registro BA02331/2026 e BR05856/2026.

Esse é o cenário de hoje da Bahia Graziani. >> Obrigado, meu caro Pedro, que volta ainda nessa edição para falar do cenário eleitoral do Recife, depois do Recife de Pernambuco, né? Na verdade, que ontem saiu uma pesquisa e os lados já estão reagindo. Ainda sobre eleições, o povo Nils sai da disputa da Bahia, tá muito equilibrado e vem pro Ceará. Amanhã, quinta-feira, a Quest deve deve, não vai divulgar, né? Mais uma rodada de

pesquisa sobre a disputa entre governador e humano de Freitas do PT, contra o ex-ministro Ciro Gomes do PSDB. São os dois candidatos mais fortes, né? Mas a o que que essa pesquisa de amanhã pode indicar assim de forma geral? Claro, a gente não sabe os números ainda. A quest só divulga amanhã de manhã e a gente tem lá o embargo, só pode eh divulgar uma hora depois, mas as outras têm sido divulgadas de manhã, né?

Então devemos ter pela manhã. É um retrato muito importante, importantíssimo, mais ou menos ou não tem muita importância esse retrato que a gente vai acompanhar amanhã? >> Mais ou menos, eu diria, Grazene, porque claro, a gente ainda não tá no período da campanha eleitoral, né? Aquele clichê, a pesquisa é um retrato do momento, muita gente não tá tão ligado para as disputas nos estados, pode até estar aí prestando atenção um pouco mais na questão nacional, né? porque se tendenciou aí uma popularização muito grande, permanente na vida do brasileiro, mas às vezes na justiça estadual a coisa ainda vai aflorar mais um pouco aí paraa frente. Agora eu acho

que ela é muito importante sim porque vai ser a, né, uma sequência, né, a gente vai ter ali uma continuação daquela primeira pesquisa. Então, o movimento que vai mostrar nela da candidatura da com relação à primeira pesquisa que foi realizada ali no final de abril, né? Se eu não me engano foi dia 30 de abril, eh se tiver um movimento, esse movimento já diz muita coisa, muito mais às vezes do que o percentual que o candidato aparece, né? Porque, enfim, a gente ainda tá muito longe da eleição, mas se um candidato que tá bem, perde, né, esse âmbito ou surge um outro ali, às vezes é nesse movimento que tá a coisa mais interessante da pesquisa. Bem, é uma, é uma pesquisa muito difícil de fazer qualquer tipo de previsão do que vai sair, porque como eu falei, a gente tá muito longe do primeiro levantamento, foi lá no final de abril só, né? E aí às

vezes dá um prognóstico agora, fica parecendo muito mais torcida do que qualquer coisa, né? Eu vou conversando com deputados, eu escuto isso. Agora, mais frio e analisticamente possível, Graziane, o que a gente poderia prever é que deve mostrar aí o Ciro Gomes na frente, né? Alguns pontos à frente, principalmente porque esse já era o cenário da primeira rodada. né? O Ciro,

se eu não me engano, tinha 41, o Eumano tinha 32. Era uma vantagem de nove pontos percentuais do Ciro sobre o Eumano e a gente não teve até agora, nesse período de pré-campanha nenhum grande movimento que justificasse uma mudança muito grande desse cenário. Acho que se muda esse cenário, vai ser aí um alerta, um sinal de alerta aí para qualquer uma das duas candidaturas. por exemplo, se humano encurta muito a distância ou até aparece na frente, vai ser difícil a campanha do Ciro não, né, não deixar transparecer ali um desânimo muito grande com relação a isso. Mas repito, vamos lá. Tem um dado que é

muito interessante pra gente prestar atenção além do movimento, que é sempre, né, nessas pesquisas distantes, o mais interessante é que na primeira pesquisa ela tinha um dado muito interessante, Grazen, curioso até que mostrava que o Ciro tava na frente, tinha nove pontos de vantagem, mas o era bem avaliado. A gestão do Mano tinha ali, se eu não me engano, quase 60% de aprovação. Inclusive, muitos eleitores do Ciro avaliavam bem o humano. Isso é bom pros dois lados, né? Principalmente para um período assim de pré-campanha que a briga ainda não começou. pro Ciro é

muito bom porque mostra que a marca dele é muito forte, né? As pessoas gostam do Ciro ou querem votar nele. Eh, mesmo com todas essas brigas com o PT e com o PT sendo muito forte aqui, o Ciro parece que a marca pessoal dele não se perdeu entre os cearenses. Ele ainda é visto como uma referência, né? Principalmente quando se fala na questão da segurança pública, era o que indicavam a essas primeiras levadas aí de pesquisa que aconteceram no final de abril. Então

isso é bom pro Cío. Agora, por outro lado, eh mostra que muitos dos eleitores que estão votando até na oposição hoje não vetam o humano propriamente, né? Se ele é bem avaliado, é um leitor que pode ser buscado, que pode ser ali convencido durante a disputa. Ou seja, é um cenário que coloca ali que os dois lados têm um espaço bom para briga. E briga, eu acho que isso a gente pode dizer com muita tranquilidade. Com certeza vai ter e vai

ter muita, já tá tendo, né? A gente costumava brincar, né? que essas coisas de disputa mais forte, ferrenha, troca de acusação começa lá no período da TV, né, quando tem um horário, né, de rádio e televisão e tudo mais. E aqui no Ceará a gente vai vindo desde abril, desde maio, um cenário muito acirrado, talvez até pela influência de um nome, né, que tem essa marca pessoal do Ciro Gomes aí, que ser um cara de não levar desaforo para casa, de gostar aí de uma confusãozinha. Então eu acho que a gente vai ter aí uma disputa muito interessante para avaliar e ver como é que isso flutua, né? Como é que fica a

avaliação do eumo? Vai manter aquele nível bom da primeira pesquisa? Como é que isso fica entre os eleitores do Cir Gomes? Acho que tem aí números muito interessantes pra gente analisar amanhã. Graziane.

>> Tá certo, meu Carlos Maza, agora eu queria só fazer outra pergunta. Mais uma confusão. Quantidade de confusão aí também não tá? Tem esse racha aí dentro da Federação União Progressista e com os dois partidos, né? uma novela, né? É uma novela. É uma

coisa assim. >> Mas agora, você acha, sinceramente, pode explicar, fica à vontade. Mas você acha que isso impacta o eleitor lá que tá respondendo a pesquisa? >> Olha, o eleitor da pesquisa não, mas é muito importante o o União Progressista, a Federação juntando todo mundo ali, é a maior bancada do Congresso, né? Então o tempo de TV ali, né, principalmente pro Ciro, é outro completamente diferente.

Vamos lembrar, o Ciro tem um partido nanico. O PSDB, que é o partido onde ele tá hoje, é irrelevante, né? Muito da força do Sírio se dá pelo PL, pela aliança que ele tem com os bolsonaristas aqui e pela União Progressista, que tá aí com o Roberto Cláudio para ser o vice dele, o capitão para ir pro Senado. Então é muito importante pro Ciro manter a aliança desse pessoal até para ter dinheiro na campanha, né? Porque quem vai dar dinheiro? Será que o PL vai dar

dinheiro pra campanha do Ciro? Vai, vai ser bom isso? Os bolsonaristas vão gostar de ver fundo partidário do PL pesado, indo para uma campanha do Ciro Gomes, que não é um cara aliado do Flávio Bolsonaro. Acho pouco provável. Então eu acho que o principal prospecto aí do do Ciro de ter um financiamento bom paraa campanha dele vem do União Progressista. Agora o União Progressista

era uma crise meio né, anunciada. A gente até brincava que era um é é uma união, um juntamento de políticos que não é não tem nem união, nem são progressistas, né? São políticos bem conservadores, inclusive na grande, onde parte do Brasil aqui no Ceará não é diferente. E é uma situação assim, né, Graziane? Esses partidos aí do centrão, né, MDB, União Brasil, Progressistas, são partidos que se notabilizam em ganhar espaço na nossa política.

Justamente são partidos que não gostam de negócio de obrigação de apoiar um lado ou outro, sabe? Você tem a história desses desses políticos sempre foi assim. O MDB quando foi o grande partido do Centrão, né, aqui já ninguém nem lembra mais, mas houve um um período que o PMDB era o grande partido. Muitos desses políticos que estão no União Brasil hoje eram do do do MDB, PMDB lá atrás. Então o PMDB era um partido que você tinha assim, o Michel Temer era o vice da Dilma na disputa, mas você tinha o PMDB da Bahia, aliás, da Bahia não, minto, do Rio Grande do Sul, que tinha o Osmaterra, que era um adversário declarado inimigo número um ali da, né, do do do PT. Aí você tinha também MDBs

espalhados pelo Brasil que faziam oposição, mesmo o partido tando no governo. Então é é um é um são partidos esse central tem muito isso de que o estado fala mais do que a nacional muitas vezes. O que aconteceu? União progressista esse ano quis forçar que todo mundo fosse pra oposição, né? Que eles fecharam o acordo com o Bolsonaro ali e quiseram forçar isso, o Ciro Nogueira lá e tudo mais, né? tá querendo

ser vice de uma chapa bolsonarista quis forçar isso. Acabou que a coisa não deu certo. Eles mesmos não estão mais alinhados com Flávio Bolsonaro, né? Essa semana passada liberaram a independência e aí fica essa coisa. Em todos os estados em que eles tentaram impor esse alinhamento de oposição ao PT, tá tendo uma briga, porque tem setores dos partidos que são aliados, né? A gente já

viu, por exemplo, lá no Pará, o ministro Celso Sabino, que era ministro do turismo, do Lula, do União Brasil, meçaram a expulsar ele se ele não saísse. Aí ele saiu, aí o a União indicou outro. Então fica uma situação quando você quer pegar um saco de gatos, que tem gente de tudo quanto é tipo de, né, alção, aliança ali nos estados e querer forçar uma uma posição nacional de para todos eles, eh, fatalmente vai surgir discordância, vai surgir confusão. E esse caso aqui do Ceará deve ser um dos mais emblemáticos com relação a isso. O União Brasil desde o início da discussão, ele tá eternamente nesse partido de Schroading, porque ele ao mesmo tempo é a base principal da candidatura do Ciro, mas ele também é cotado para ter ali um espaço na chapa do do Amando de Freitas governador pelo PT, né, que se fala muito em indicar o Mozes Rodrigues como candidato a senador pela base do PT. Então fica uma situação

que vai parar na justiça e tá na pauta amanhã do TRE do Ceará justamente julgar isso, porque olha que situação maluca, né? Não sei se ter essa pessoa que tá vendo a gente em casa deve ter se perdido, porque realmente é muito difícil acompanhar. A gente teve uma uma convenção do União Brasil, partido individual, e do Progressistas Individual. Os dois partidos votaram apoio ao humano e aí teve uma convenção da federação que vem em cima juntando os dois e eles votaram apoio ao Ciro e aí tão brigando na justiça porque os partidos individuais estão dizendo que o que vale é a deles e a federação tá dizendo que o que vale é a deles. Então a gente tá tendo essa briga circulando, talvez nem amanhã se resolva, mas tá na pauta aí do Tribunal Regional Eleitoral do Ceará e até lá, né, dependendo para quem você pergunte, todos dizem: "Não, com certeza estará com o mano". ou com

certeza vai estar com Ciro. Enfim, é isso que dá, né? Pegar e tentar juntar a gente que não tem ali muita, né, consistência ideológica e não concorda em muita coisa a não ser ali na no pragmatismo da política. Acontece esse tipo de problema aí, viu Graziane? >> É isso. Masa, eu não, você tá liberado

já, só que eu vou te fazer um convite ao vivo para você não poder recusar. >> Amanhã eu quero você aqui ao lado de Gualte Jorge para falar sobre a pesquisa local. Tá bom? >> Certamente. Mas é assim, tem que ver os horários, hein? Porque eu também vou

estar no podcast aqui. >> Entendi. Tem que ver os horários, mas >> mas a princípio eu acho que dá certo sim. Estaremos aqui até porque vai ser muito interessante, né? Vade voltei.

>> Pois é. Não, exatamente. É isso aí. Mas é isso. Claro que se você puder, você estará conosco. Agora sim, a gente vai

para Recife, volta mais uma vez com Pedro para falar sobre a disputa em Pernambuco. A última rodada da pesquisa Quest divulgada ontem revelou uma virada na disputa entre a governadora Raquel Lira e o ex-prefeito do Recife, João Campos. Os números já começam a provocar reações dos dois lados. Bastidores com Pedro Lima mais uma vez aqui com a gente. >> Pois é, passou 24 horas, Grazeno, da pesquisa e a gente já tem informações dos dois lados ali da disputa, os dois principais polos de disputa, né? João

Campos e Raquel Lira. Primeiro o lado do João Campos, quem tá perdendo, né? João Campos vinha liderando desde que foi eleito e reeleito prefeito da capital do Recife. Ele tinha uma diferença muito grande pra governadora e ele viu essa diferença não só acabar como ela abrir seis pontos de vantagem para ele. E aí João Campos é um aliado dele falou: "Pô, ele perdeu o eleitor de centro. Ele de

centro é quem tava dando a vantagem para João Campos. E nessa disputa, eh, nessa reta final de eleição, de campanha, ele perdeu. E aí a João Campos vai restar buscar esse eleitor, mas também colar a imagem com Lula. A gente vinha falando, a gente já falou na última semana que João Campos é o mano de Freitas, eh, e o Jerônimo Rodrigue devem nacionalizar parte da campanha. Então, o João Campos já vai começar desde já a nacionalizar, a se dizer que ele é o candidato de Lula. Isso porque parte do eleitorado,

parte do eleitorado de Lula está votando na governadora Raquelra. Então foram essas duas perdas aí para João Campos, né? O eleitorado lulista e o eleitorado de centro. Então primeiro ele vai focar no eleitorado lulista para depois trazer de volta, quando a campanha iniciar, ele trazer o eleitor de centro de volta para ele, que tava dando, né, a vantagem nas pesquisas iniciais. E aí outro ponto agora, Graziane, em relação à governadora Raquel Lira, o presidente do PT do Recife, eh, Osmar Ricardo, vereador Osmar Ricardo, ele pediu licença do cargo no último sábado para poder se dedicar à campanha da governadora. Ele vai entrar de cabeça na

campanha da governadora. Ele era suplente, mas aí um um uma manobra da governadora colocou ele na Câmara do Recife. Eh, uma vereadora do PV que faz federação junto com o PT. foi levada da do da Câmara do Recife para o governo e aí o primeiro suplente que era o Osmar assumiu. E aí o Osmar agora vai assumir, vai entrar de cabeça na campanha da governadora Raquel Lira. Ele, a gente

conversou com ele e ele falou que preza mais pela derrota do PSB. Isso é uma mágoa antiga desde 2020, porque João Campos em 2020 disputou o segundo turno contra o PT, contra a Marilha Raj no PT. E aí, eh, ele fez uma campanha antipetista fortíssima aqui na capital pernambucana. E aí o Osmar, ele é um dos dá uma ala, né, doido dos trabalhadores que carrega essa mágoa do João Campos. Então, ele vai entrar de cabeça na campanha da governadora, ele vai defender, é uma ala, né, do Partido dos Trabalhadores que defende a governadora e não João Campos. E aí essa ação do

essa fala do do Osmar Ricardo teve retaliação. Ele deixou a presidência do PT do Recife, defendeu a governadora e sofreu uma retaliação. O presidente estadual da legenda, Carlos Veras, nos enviou uma nota. Ele fala que quem só quem eh ir contra a diretriz do partido não vai sofrer punição agora, mas pode sofrer mais paraa frente, inclusive estando ali impossibilitado de disputar um mandato mais paraa frente. Eu também conversei com dois vices-presidentes do PT estadual e os dois entraram no acordo, né, dizendo o Cirilo Mota, ele não tem mandato e ele é apenas o militante ali do Partido dos Trabalhadores atualmente. E ele falou

que isso era um absurdo, que ele era um réu confesso e deveria ter punição. Já Felipe Curi, que é secretário de de habitação do Recife, ele falou que deixa isso para lá, que o foco é na eleição. O foco é na eleição de João Campos, o governo, do presidente Lula, a reeleição e do senador Humberto Costa. E aí para finalizar o Vasmar disse: "Olha, eu vou continuar fazendo, vou defender a campanha reeleição do presidente Lula, do Humberto Costa, estarei com os companheiros do PT, a deputada estadual e federal. Só o governo de Raziane", ele disse governo não, governo vai seguir apoiando a governadora Raquel.

>> Perfeito, Pedro. Muito obrigado. Até amanhã. aqui no Povo Newil, segunda edição. Muito obrigado. Fortes ventanias

causaram transtornos no porto de Santos. Nesta quarta-feira, um homem morreu. Lamentável, né? Após ser atingido por uma árvore durante rajadas de vento que ultrapassaram 100 km/h, a Defesa Civil de São Paulo enviou um alerta severo pra região e as operações do porto das balsas de Santos foram interrompidas. Taquarituba, no interior do estado, registrou as maiores rajadas atingindo 117 km/h. A situação é monitorada pelo

gabinete de crise montado pelo governo do estado. Mudando de assunto, nesta quarta-feira, hoje, né, dia 29, o presidente Lula sancionou uma lei que cria o sistema de transferência automática de pensão alimentícia. O Pix Pensão, como foi nomeado, permite que os interessados solicitem ao juiz a transferência automática mês a mês. Pela nova regra, as instituições financeiras serão responsáveis pelo débito na conta de quem paga a pensão na data definida pela justiça. Em caso de falta de saldo, o banco deve informar a autoridade supervisora que tornará indisponíveis outros ativos financeiros do devedor. Tá

certo? Essa medida, portanto, já começa a valer em breve. Vamos ao editorial do grupo Povo Plío Bortolote. [música]

A visita do presidente argentino Javier Milei ao Brasil para participar da convenção que oficializou Flávio Bolsonaro como candidato do PL à presidência da República provocou uma grave crise diplomática. Em seu discurso, Milei insultou o presidente brasileiro Luís Inácio Lula da Silva e o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Assim, ele rompeu com a tradição de respeito que marca a relação entre os dois países. Lei tem o direito de demonstrar sua simpatia em disputa eleitoral no Brasil a partir de suas convicções ideológicas, mas não pode fazê-lo valendo-se da agressão e da violência institucional, ignorando regras diplomáticas comezinhas. Diferenças ideológicas não justificam as agressões. Porém, o mais importante

agora é que a diplomacia dos dois países trabalhem para restabelecer a normalidade nas relações. O povo tem opinião? >> Perfeito, povo Newil. Segunda edição de hoje fica por aqui. Muito obrigado a todos pela companhia, participação.

Convido você acompanhar amanhã a partir das 8 da manhã a primeira edição do Povo News com apresentação de Itítoocorolano. Nesse mesmo estúdio. Voltamos a nos encontrar amanhã às 18 horas aqui na segunda edição do Povo News. Muito boa noite, até amanhã. Obrigado.

[música]