---
video_title: "🔴AO VIVO | A decepção de Camilo por críticas de Ciro; fim da escala 6x1 | Jogo Político #527"
video_id: DLtABBM_F8M
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DLtABBM_F8M
video_date: 2026-05-28T18:08:10+00:00
video_description: |
  Senador Camilo Santana (PT) classificou como ataques do ex-aliado como "uma das maiores decepções" da sua vida e diz ainda acreditar em entrada de Cid Gomes (PSB) na disputa pelo Senado. A Câmara dos Deputados aprova PEC da Escala 6x1 com guinada de última hora de estratégia da oposição. Estes são alguns dos temas do Jogo Político #527.
  
  #cirogomes #camilo #camilosantana #elmano #reação #governo #ceará #live #política #ceará #eleições2026 #noticias #aovivo #bolsonaro #critica #lula #governador #eleição #bastidores #6x1 #escala6x1 #jornada #trabalho #trabalhador 
  
  O Jogo Político vai ao ar ao vivo no YouTube às segundas e quintas-feiras, às 14 horas. E às 17 horas, nos mesmos dias, na TV O POVO.
  
  Nosso programa também está disponível do O POVO+, e se você não é assinante, você pode assinar do Streaming do O POVO em https://mais.opovo.com.br/
  
  💙Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios.
  VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News de segunda a sexta às 18h, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Opa, muito boa tarde. Jogo político, episódio 527 aí, encerrando semana de 28 de maio com uma semana aí bastante agitada aqui, tanto nacionalmente quanto no Ceará, né? Camilo Santana está decepcionado com Ciro Gomes, né? né? O senador do PT esteve ontem aqui na sede do grupo de comunicação Povo e falou com jornalistas sobre diversos assuntos, né? Sobre a

eleição desse ano, sobre como tá sendo a estratégia de reaproximação do governo Lula com o Senado Federal, principalmente e também sobre otimismo que ele demonstra ali para que o Cid Gomes seja candidato à reeleição, né? Esse é algum dos temas. Também temos aí a aprovação do fim da escala 6 por1, né? com agnada ali de última hora de estratégia da oposição ao governo Lula, que tentou propor um texto ainda mais pesado, digamos assim, com relação à escala 4x3. E aí temos aí todos os efeitos dessa aprovação e muitas imagens que marcaram, inclusive o embate ali da deputada Érica Hilton com o deputado cearense André Fernandes, deu o que falar, circulou aí, ganhou projeção nacional. Também temos aí agora a

perspectiva nesse fim de semana da festa do pau da bandeira, né, lá em Barbalha. evento sempre extremamente concorrido por políticos cearenses. Esse ano, né, ano de eleição estadual, não será diferente. E para comentar esse outros assuntos que derem na telha que vocês que já estão aqui participando com a gente, deixe seu comentário, deixe sua curtida no vídeo, vamos participar desse debate e quem tá aqui também para participar com a gente é o Guilherme Gonçalves, repórter colista de política do O Povo. Boa tarde, Guilherme.

>> Boa tarde, Masa. Outro elemento aqui que será apresentado em sequência, todo mundo nos acompanha é isso, né? Vamos falar sobre esse tema que é muito importante. Tem parado o Brasil, eh, dividido esquerda, direita, movimentações, que é Neymar, né, Neymar. E agora será que vai ser convocada, vai ser cortada a seleção depois dessa nova lesão? Brincadeiras à parte, né?

>> Cuidado, hein, gente que tá falando isso aí. Não tá >> tá escapando ila, não. >> Brincadeiras. É brincadeiras à parte, né? Eu fico feliz de ter a gente poder falar sobre esse tema que é da escala, fim da escala 6. Já comentei aqui em

algumas oportunidades que é é raro a gente ver um congresso debater algo realmente de interesse e de impactante para a vida das pessoas, positiva, negativa. Enfim, eu acho que teve muitos atropelos nesse durante todo esse processo, muito se foi protagonizado ontem, né? Eh, uma demonstração de que tudo foi tudo querendo ser levado para âmbito político. Isso é para ambos os lados, mas a oposição aí tentando atrapalhar, né? Aquela coisa. Se eu não

puder participar, eu vou querer atrapalhar. Mas, enfim, isso prosperou e imagino que seja foi até tardio esse essa discussão. Exatamente. E o elemento aí, como você falou, o outro participante que tá aqui para conversar com a gente é o Walter George, editor de opinião, opinião não de política do jornal Povo. Boa tarde, Walter.

>> Boa tarde, Masa Guilherme. Gostei do elemento, não sabe? Acho que é um tratamento bem >> elemento surpresa, né? Eu >> quando >> outra tradição do jogo político virou. Eu eu quando era um telespectador assírio do Barra Pesado, eu vivia eu via sempre esse termo, elemento, >> mas não é no mesmo contexto que no qual nos referimos a você, né? Eh, então, eh,

bom, bom, as movimentações dos últimos dias, eu acho que o o de mais impactante que aconteceu nas últimas horas, exatamente ontem, né, foi essa história do da votação da da PEC, né, da história do 6x1, passa a ser 5x do na vontade da Câmara, vai pro Senado, vai toda a conclusão. Um destaque para a consciência da bancada cearense, né, zero voto contra. Então mostra que o Ceará pode contar com seus deputados. O Ceará, digo do trabalhador, pelo menos quem estava interessado, porque como disse o Guilherme, tem alguns pontos aí em dúvida, mas como era uma matéria amplamente apoiada, quer dizer, as pesquisas davam todas elas acima de 70%, quer ninguém queria dizer que era contra >> ninguém não, até disse, mas na hora de votar não quis deixar lá o o nome registrado, né? Tivemos o discurso do pessoal do PL era absolutamente contra, né? Mas na hora de votar, como fica lá

registrado, é voto nominal, vai aparecer daqui a pouco tem prestação de conta com o eleitor, então não >> inclusive, né, os deputados cearense que retiraram assinaturas, né, de outras questões, né, enfim, mas vamos vamos debater, >> vamos entrar nesse assunto já já, né? Primeiro eu só tava aqui nessa apresentação, eu sou o Carlos Masa, né, tô apresentando, participo sempre do jogo político, mas tô apresentando esse mês aqui durante as férias do Érico Firmo, né? férias que já estão acabando. Em breve ele tá de volta aqui para animar também esse debate aqui. Mas eu queria começar pelo por nós mesmos, né?

Tem essa história de que o Ceará é um umbigo do mundo, né? Ou se acha pelo menos. Eu tenho completa certeza, não tenho nem essa questão de achar, não. Queria começar aqui falando um pouco sobre Camilo Santana, né? Camilo, senador do PT, a maior liderança, talvez aí muito claramente da esquerda aqui no Ceará e principalmente com relação ao governo Lula, esteve ontem aqui no grupo, na sede do grupo de comunicação Povo e deu várias declarações fortes pra gente aqui. E eu queria começar com essa

fala dele com relação ao Cid Gomes, né, que acaba que é um tema que a gente já falou muito aqui nesses últimos dias, mas o Camilo, né, a gente sabe que dá um peso diferente, né, o Camilo dizendo ali que, ó, não tenho nada contra o Júnior Mano, que é o nome que o Sid tem apoiado pro Senado, mas eu vou, né, fazer aqui a força, vou ter um otimismo, inclusive, que eu consigo convencer o Sid a ser candidato ao Senado, porque isso puxa para cima a chapa inteira, né? Coisa que a gente já comentou aqui algumas vezes, essa questão do peso de Cid Gomes, ter o Cid Gomes na chapa. Camilo ontem deixou bem claro que não está disposto ainda a desistir de incluir o Cid ali nessa chapa e isso mexe muito no jogo. Guilherme Gonçalves, você acha que o o Júnior o Cid falou alguns dias atrás, se reuniu com a bancada do PSB e disse assim, ó, deu a primeira sinalização para ele de ó, posso participar sim, posso ser senador, mas eu tenho um compromisso com o Juno, eu não vou quebrar o meu compromisso com o Junomano, é ele que decide, né? que jogou pro deputado ali do PSB a palavra final sobre essa história. Você acha que

o Júnior Mano hoje tem razão para desistir dessa ou pelo menos tem dado sinais de que pode recuar dessa disputa? Bom, primeiro é bom, né, ouvir assim o o senador Camilo Santana, né, um daqueles que eu digo, são algumas lideranças que a gente para para ouvir, ainda mais com ter uma oportunidade de nós questionarmos, né, ele mesmo e o Camilo com esse perfil agora, né, de que sempre evitou tratar sua política, sobre Ciro, até por tá muito focado na gestão do MEC, agora não, né, de cabeça aqui na na política e até embate bem direto com o Círio Gomes. Mas em relação ao Júnior Mano, Maa, o Júnior Mano, ele já falou que a caso o Cid fosse ser candidato, não estaria quebrando nenhum compromisso com ele, né? Essa fala foi exatamente no dia que enviu a público aquele relatório da investigação da Polícia Federal, que tem como alvo um dos principais nomes, o Júnior Mano, né, que suspeita ali eh uma organização criminosa que a partir de desvio de emendas parlamentares teria atuação eh cometendo vários crimes, interferindo inclusive em eleições, né? Mas ele falou isso num num evento em que foi feito até lá em Nova Russas, né? base eleitoral do

Júnior Mano, onde a esposa dele era prefeita até então, ela renunciou para ser candidata à deputada. Mas lá o Cid voltou a dizer que tem compromisso com o Júnior Man e o Júnior Man disse: "Ó, senador, se você decidir se candar, você não estará quebrando nenhum compromisso comigo". Eu imagino que ele tenha ainda esse entendimento, né? Porque ele falou muito de gratidão ao Cid Gomes, que isso é verdade, né? desde que começou a estourar situações, foi aí que o Cid começou a defender mais o Júnior Mano, então realmente ele não largou a mão dele em momento nenhum, né? E mas eh e a

gente viu o próprio apelo dos deputados estaduais e federais, o do próprio Camilo, do próprio de muita gente do governo que quer ter o Sid na chapa, já falaram até de repente de ir paraa vício ou ir Senado, enfim, o importante é ter o Sid na chapa, porque o Sid fazendo campanha pro humano >> que ele disse que irá fazer porque tem compromisso, é bem diferente de você estar lá junto na chave, você voltar no SID e no Elman. Então, é, é muito eh lógico esse cálculo que o governo faz. É muito mais forte ele estar na urna do que não estando. Ainda mais quando você vai ter um adversário forte como é o Ciro Gomes, que é irmão do Cid, né, >> sobrenome, né? O, eu acho que também tem a questão que o Sid ele andou nas últimas eleições dando umas sumidas, né?

Ali em 2022 ele foi famosamente, né? Virou até meio que piada no meio político. Ele foi paraa Meruoca ali sumiu. E em 2024 ele se enfurnou ali no interior, ficou fazendo campanha pros prefeitos do PSB e meio que, né, deu de ombros pra candidatura do Evando Leitão aqui em Fortaleza. Acabou que parece só um ou dois atos grandes.

>> Fez um evento no primeiro turno. No segundo turno algo foi até um local fechado, foi nem na rua, né? >> É. Pois é. Então, diante desse sumisso aí do Sid nas últimas eleições, eu acho que talvez tenha passe até por isso essa vontade do pessoal de incluir ele na chapa, na urna, porque aí ele candidato e com risco de manter a tradição, né?

Lembrando, Ceará nunca reelegeu nenhum senador. Reza a lenda. Tem gente que diz que o Sid é meio, né? ele ele ia crê muito em superstições. Isso aí é uma coisa até que incomoda ele. Eh, e aí ele

certamente não iria querer manter essa tradição. Se ele fosse candidato, ele iria não ia poder fazer corpo mole ou dar essas sumidas dele, não. Então, acho que também tem isso nesse interesse e claro, o nome, né, tá batendo de frente com o próprio irmão e tudo mais. Agora tem uma questão, né, que você falou, o o Júnior Mano, ele ele tem ele falou já umas três vezes publicamente, até mandou notas para pras redações daqui falando isso, né? Não abro mão pro Sid, não é quebra. Mas isso aí é o famoso para

inglês ver. Na prática, ele continua senador, é candidato ao Senado e continua se movimentando semana passada. >> E é óbvio que ele vai quer, né, depois de toda a movimentação que ele fez, né? >> Semana passada, o retrasada teve a marcha dos prefeitos lá em Brasília. Eh, eu recebi um vídeo que o pessoal lá do gabinete dele fez que era mostrando uma verdadeira peregrinação. Tinha mais

prefeito entrando no gabinete do Júnior Mano do que com o Camilo Santana lá. Então essa amra de força não se faz. para quem tá desistindo de de disputa. Não, Walter Jorge, o que que você acha aí dessa declaração do Camilo Santana a respeito da candidatura do Sid? Ele vai conseguir convencer o Sid.

>> A dúvida que eu tenho a essa altura é se uma declaração dessa estimula o sid ou o ou o efeito é contrário, sabe? Porque todas as informações se têm e eles não têm feito muito esforço público para contrariar essa ideia é de que a relação entre os dois não está boa, né? É um distanciamento de um pro outro. O Cid, por exemplo, ele tem reafirmado o tempo todo o compromisso dele. Ele nomina claramente o Elmano, >> nem quer saber quando se cogita sobre o Camilo, né?

>> Pois é. Ele, então assim, ele tem firmado muito a sua convicção de que onde ele vai estar no palanque. Bom, ele eu eu acho que em qualquer circunstância ele não vai estar no palanque do Ciro porque ele tem sido enfático. tendo a achar que ele e e eh e eh eh esse sentimento que ele expressa, ela ele é verdadeiro, é de que ele não quer aliança com bom, a gente tem que lembrar o caso do capitão do capitão V, que liderou aquele movimento que gerou aquela aquele risco de vida, a gente pode dizer, ao Sid, quando ele foi em Sobral atuar no governo no governo Camilo, mas foi, enfim, >> então ele tem razões para não estar com esse grupo. os bolsonaristas, que ele sofreu muito na mão deles como governador e tal. Então tudo isso indica

que de fato ele ele a a intenção dele, se possível, e aí o constrangimento dele tá num palanque e que do outro lado tá o irmão que não tá disposto a falar mal dele, muito embora o irmão tenha falado mal dele, tenha cutucado, né, ele o tempo todo. >> Mas eu acho que as coisas estão se encaminhando para meio que emparedá-lo. Eu acho que as coisas tão se bom, ele ele sem dúvida nenhuma seria um reforço como candidato, seria um reforço extraordinário pro pro palanque majoritário do governo, né? Eu não tenho dúvida disso. Se nós temos uma disputa aberta hoje no Ceará, é exatamente a disputa pelo Senado, porque você não tem nenhum candidato, você tira o sid, você não tem nenhum candidato que larga, que que que, vamos dizer assim, que assume o favoritismo em função das pesquisas. O

Sid, se ele entrar numa pesquisa, eles ele se distancia dos outros, sem dúvida nenhuma. Então a chance dele se reeleger, mesmo com essa tradição do eleitor cearense, e claro que tem tempo suficiente para muita coisa mudar, a chance é grande. Muito embora também a gente tenha que olhar as pesquisas pro Senado, eu pelo menos olho essa altura com uma certa desconfiança, porque é uma decisão de voto que o eleitor toma lá na frente e tal. Ele, por exemplo, no no declaração recente, o Sid, ele já diz que olha, se o Ciro não é candidato a presidente, meu candidato é o Lula. Então ele já se vincula a alguém que tende a ser, e aí o nível dessa influência do voto do Lula ninguém sabe, mas tradicionalmente a pessoa leva em consideração onde o Lula está para tomar essas decisões aqui no Ceará. Vamos

lembrar quando ele no outro governo, ele era, claro que ele era, ele tinha muito menos rejeição, ele era muito mais aprovado como governante. Aquela história do volta um, volta no outro, ele arrastou dois candidatos que não eram exatamente fáceis de serem apoiados naquele momento, né? Pimentando eram candidatos, eram políticos respeitados, influentes e tal, mas influentes muito mais do ponto de vista do partido, um do PT, outro do PMDB, do que exatamente junto ao eleitor, o era o o o Eunício e o Pimentel, né? E o Lula conseguiu empurrar os dois pro Senado. Então assim, os movimentos mais esses do ele já é menos enfático nas declarações dele sobre candidatura. Na verdade, a

negativa dele é mais nessa linha que você diz assim: "Não, eu tenho um compromisso com o >> Convençam ele ali >> com o Júnior Mano." Olha, o Sid chama o Júnior Humano para uma conversa e aí as últimas informações dizendo dentro de uma compulsão que se faria que a mulher do Júnior Humano viraria primeiro suplente. Então isso e o e o Júnior Humano o Júnior Humano vai ser importante para ele até pela situação que ele tem um mandato. O mandato queira ou não é um fator de proteção para para, né? Você tem um um você tem um uma carta na manga que você usa mal ou bem, já teve muito mais força, mas ainda tem força. Então ele renovar um mandato com

uma votação extraordinária que ele tenderia a ter por conta desse apoio que você disse, ele hoje talvez seja o líder com maior número de prefeitos, incluindo todo mundo, incluindo o Camila até esses esses prefeitos são ligados não ao governo, a estrutura do governo, mas aos políticos. Esses prefeitos são ligados. O Júnior Mando certamente é o que tem maior nome, porque eles ele atuava no na Câmara Federal nesse sentido, né? Ele era um deputado que buscava essa relação. >> Você lembra que o C já chegou a dizer que o Júnior Mano tem mais força de voto até do que o próprio Camilo e o Eland liderança de voto.

>> Pois é. Eu acredito pelas lideranças que ele mobiliza. Ele trabalhou na eleição de 2024 para isso, apoiou muito prefeito e elegeu muito prefeito ligado a ele. Então tudo isso faz com que agora essa ideia de que precisa ele acordar e dizer: "Não, vou desistir". Não. Eu acho

que eu acho que de alguma forma o Sid com as últimas declarações dele já tá pressionando um pouco o Júnior Mano para ele rever a posição. E claro, se o Cid chama o Júnior Mando para uma conversa, olha, situação tá assim. Você vai lá pra Câmara Federal, bota porque o Sid já demonstrou que Brasília que Brasília não não é um lugar que atrai, né? Repito, o mandato dele deixou muito a desejar pela força que ele teria. O cara que foi governador duas vezes, foi ministro da educação por pouco tempo, mas foi. Então

não é uma liderança e não. E o mandato dele foi, claro que ele pode fazer um segundo mandato melhor do que o primeiro, caso ele venha ser candidato e caso ele se reeleja. Mas assim, mas então a tendência de alguém que seja suplente do do CID de assumir por várias razões, até por ele daqui a do anos decidir ser candidato a alguma coisa aí a uma prefeitura dessa daí para poder se livrar de Brasília e do mandato. Então tem muita coisa aí que é perspectiva. Agora eu acho, eu eu já fui mais convicto pessoalmente de que o Sid de fato não quer ser candidato em e as declarações dele públicas não me permitem repensar isso. Então eu acho

que ele hoje a a possibilidade dele de ser candidato é real, é real, eu acho. E e aí a compulsão eles vão vão ver como é que faz agora essa declaração do e e aliás o pessoal o Camilo, o próprio Elmano já deu uma declaração mais clara. Então ó, na mesma linha do do Elmano, do do do Camilo, olha, eu tenho muito respeito pelo Júnior Humano, não tenho nada contra o deputado, né? Mas nós tent, estamos tentando ainda convencer o senador Cid Gomes a ele ser candidato à reeleição. Aí enche de lado dos elogios que acha que ele merece.

>> Uhum. >> Então eu acho que o cerco tá se fechando e o Cid para mim já dá sinais mais claros de que ele pode ceder a essa >> é >> essa pressão. >> Só dar minha opinião também, né? >> Olha só um um comentário. Mas me parece muito que o governo, né? O Camilo e

mano, pisam muito emos em relação ao Júnior Mano, né? Porque claramente não é uma escolha do deles da liderança do governo, nem dos deputados do PSB. >> Mas antes, né, Guilherme? Eles calavam, eles não não falavam. Agora eles já estão começando a dizer, ó, não tenho nada contra, mas não quer dizer no sentido. É, mas digo no sentido, não só.

Então, acho que eles perceberam que o o Júnior Mano só tem uma chance, a única chance do Júnior Mano sair é se ele sair na boa. Se ficar esse clima de que ele foi vetado ao rejeitado, ele vai bater o mínimo vai cruzar os braços. E >> e ele tem uma força muito relevante, Júnior Mand, para você descartá-lo assim como quem não quer nada, né? Não, o meu coléo é com Sido, não é com você, não. Ele é uma força relevante, tem que ser ouvida. E também por ele ser um um

novato no governismo, né? Chegou tem um pouco mais de um ano nessa aliança também. Não me parece que o Camilo Eumano tem uma interlocução com ele para chegar e ter essa conversa com ele de falar: "Ó, nada contra você, mas eu acho que o melhor nome é o Sid, por isso, isso, aquilo outro". Então, e realmente, como foi o Cid que fez esse acordo e esse compromisso com ele? Então, realmente nada mais justo do que o próprio Sid impôs isso, >> me parece. né, que eu concordo muito com

o que o Gon falou. Eu acho assim que já se se não tá mais claro que o Sid tá caminhando para ser um candidato à reeleição, pelo menos já houve muitos outros momentos antes em que ele era muito menos candidato, digamos assim, que ele era mais efivo, >> pramente praticamente impediu o debate, né? >> Eu acho que nunca esteve tão ele, o Sid nunca esteve tão aberto com relação a isso, né? essa candidatura, eu acho que eu estranho até o Sid não tá atamente, talvez pelo receio de ficar parecendo ingrato, que não cumpre a palavra dele com o Jorano que ele tem ali publicamente, né? O Cid é um cara de levar isso muito a sério, que é raro na política até. Mas o eu acho estranho,

ele não já não tá assumindo essa questão, porque o Sid é um cara sempre historicamente que a gente vê é que ele é um cara que se preocupa muito com a força das chapas mesmo, né? Da viabilidade eleitoral. As más línguas falam aí que em 2012, por exemplo, ele brigou com a Luisiane, ele não tinha problema nenhum com a Luisiane grave, assim, tiveram discussões pontuais na questão do estaleiro e tudo mais, mas o Cid nunca tinha deixado de apoiar a Luisiane. E o rompimento seria porque o o Sid achava o fraco, né? O candidato que a Luisiane queria lançar, era o Mano de Freitas. O Cid falava: "Não, esse

cara é fraco, vai bater de frente com Morona, a gente vai perder a prefeitura pra oposição, né?" Isso teria sido um argumento decisivo pro Sid decidir lançar o Roberto Cláudio lá e sair da base. Ele tava errado. Inclusive, eu acho que o Omano mostrou ali quase sozinho, todo mundo contra ele, todo mundo com Roberto Cláudio, ele quase vence ali. Eh, foram pro segundo turno, inclusive na frente do Roberto Cláudio no primeiro turno. Então, não era esse

candidato fraco que o Cid tinha, mas enfim, o Cid levou em consideração essa questão da força. em 2014 também apoiou o Camilo dentro do PT, aquela surpresa para todo mundo, né, no dia que ele anunciou isso, porque tinha-se medo que o Lula viesse apoiar o Eunício. E aí a chapa deles ali com o nome do PSB que não seria tão forte, um Zezinho, né, os nomes que foram coados e sacrificaram o a candidatura do Guimarães ao Senado, né, que seria uma candidatura muito forte também, >> né, exatamente ali. muito contra gosto do Guimarães, mas aí achavam que o então pesou a o Camila é um candidato mais forte com o Lula do que um cara do PSB e o Lula tando ali com Eunício, com chance de apoiar o Enício, gravar pro Euní pelo menos. Então eu acho que o CS, como ele leva isso muito em consideração, já é de se estranhar. Ele até agora não tá

abertamente falando nisso. Se continuar dessa forma, pode ser até alguém questionar, ele tá realmente querendo que o Mano vença? Porque ele, é óbvio que o Cid Gomes estando na chapa, a chapa fica muito mais forte, muito mais competitiva. Para um cara que sempre levou isso em consideração, é estranho não considerar agora. Talvez aí seja o que eu falei, ele não quer, ele é um homem de palavra. Eh, isso é uma coisa

admirável do C que tem que não é não é puxar saquismo, não. Há de se reconhecer. É um cara que não gosta nunca. E ele é às vezes fica até ofendido quando alguém fala alguma coisa que dá para entender que ele tá dando para trás na palavra dele. Ele pesa muito para isso, o Cid Gomes. Então acho

que isso pesa com certeza. A questão é qual é o custo disso de convencer o juro humano. O juro humano claramente não vai recuar de graça, né? Vai ter que ter alguma tipo de acertação com com ele. Talvez essa questão, né, da senadora, né, ser suplente a esposa dele, porque essa história, né, um cara, você tá falando um cara aí que eles contam 350.000 votos com ele no interior. Então

>> não é nada real essa quantia de votos, não é? É bem plausível. E se ele cruza os braços, é, fica complicado pro governo. Agora eu vou falar isso aqui sem nenhum tipo de acusação, nem pré-julgamento. É uma coisa que tá aí, mas que é importante se colocar que é uma equação que está, aliás, é um fator que está na equação. Júo Manda é

investigado pelo STF. Inclusive a suspeita que se coloca na Polícia Federal é que essa influência toda dele vem de um esquema de desvio de dinheiro de emendas para prefeituras ali para fazer balcão de negócio de venda de emenda. E aí, até por isso ele teria tanto apoio assim. Isso está no STF. Ninguém sabe para onde vai essa investigação. Pode estourar no meio de

uma campanha, ele candidato ao Senado e puxar toda a chapa para baixo. Então isso está na equação. O pessoal leva isso em consideração, apesar de não falar porque, enfim, né? Ninguém vai jogar isso na mesa porque acaba machucando é toda a chapa como um todo. Mas eu queria também puxar, não sei se vocês até quiserem comentar mais, mas eu já vou emendar aí com outra coisa que o Camilo falou, né, que é importante.

Camilo falou ali que está muito decepcionado com o Ciro Gomes, comentando o nível, né, da campanha. Ele fala: "Ó, maior decepção da minha vida". A forma como Ciro fala, ele diz, né? Porque é um cara que diria, dizia até pouco antes de romper que eu era o melhor governador da história do Ceará. Agora, né? Eu sou pilantra, não sei o

quê. E e é curioso, né? Ele fala, né? Ó, veja o que o Ciro falava do capitão, veja o que ele falava desse pessoal. Como é que é isso? De repente, da noite

pro dia viraram todos eles os mocinhos e nós viramos os vilões. Como é que é isso? Não, quem mudou de lado, quem mudou de opinião foi o Ciro. A gente continua sendo a mesma coisa que sempre foi, né? Queria que vocês comentassem essa questão aí. E também quando ele

conclui, eh, dizendo assim, né, que, ó, mas o que é calúnia? ele vai ter que responder na justiça. O que prevê que a gente vai ter uma eleição, talvez que lembra um pouco 2014, né? Aquela chuva de processo do Eunício Oliveira, que era candidato ao governo contra o Ciro. >> É, o Ciro, ele sempre eh se orgulha muito de nunca ser responder nenhuma ação criminal e no meio do político, que é realmente é um fato considerável, mas ele tem muitas derrotas judiciais pelo que ele fala, né? pelo que ele fala,

inclusive a mais recente em relação à prefeita de Crateus, Janaína Farias, né? Então assim, se ele agora como candidato, eh, tu, ele vai falar muito e tem como alvo principal o Camilo, né? Até a gente brinca que parece que o humano pega só por consequência alguma crítica fala mesmo, né? Eh, o Camilo chegou a dizer, não sei se foi para nós na rádio, se foi na live dos colegas do Diário do Nordeste, que parece uma obsessão. Ele falou que realmente o o o Círio não tira as críticas que faz a ao Camilo, aos familiares do Camilo, aliados do Camilo, tudo nisso, até no dia do evento da da pré pré-candidatura dele, foi questionado por uma repórter sobre essa como é que fica com a situação com Flávio Bolsonaro invocaram ele. Ah, isso

é a turma do Camilo querendo, não, não, não é a turma do Camilo querendo fazer isso, é a gente, o povo, a imprensa querendo questionar sobre isso e com certeza isso vai ser muito usado na campanha, né? Então vai ser um tempo que o o Círio vai perder para atacar muito diretamente o Camilo, né? Que tudo remonta exatamente aquele desacordo que houve em 2022, né? Que quando o PDT escolheu o Roberto Cláudio e não é exoda, que é fruto de tudo isso, né? Curdo para você não dizer aquela baderna, aquela bagunça, aqua pancadaria.

>> Eu quis ser, eu quis ser um pouco eufemista e mais elegante nas palavras, né? Mas realmente tudo começou ali, né? Então eu acho que é um problema e um do Ciro que quando ele elogia, ele elogia muito. Então quando ele elogiava o Camilo, era o melhor governador da história do Ceará e quando ele critica é o maior crimino, maior pior político da história do Ceará. Então quando ele criticava o o capitão Wagner, era miliciano, bandido e tudo mais. E agora

quando elogia ele quer que seja o senador mais votado história do Ceará. Então é um problema que eu acho que o Ciro tem que é de quando elogia elogia muito, quando critica, critica muito, quando a política é volátil, as relações da política são voláteis, né? Então, eh, se ele tá agora alinhado com pessoas que sempre nas suas carreiras políticas foram contrários, não foi um movimento, é um movimento que foi construído, tem pelo menos ali do anos, né, desde a eleição de 2024, mas é um pouco muito novo para parte da população e pro meio político você entender do nível de agressividade que era feito um com o outro, né? Ele cita os exemplos de Eunício, de Mozes, enfim, muita gente que era opositora ou ou foi adversária em campanha de gente do governo, mas de que eh agora estão alinhadas. Sim, essas pessoas, né, sempre foram apontad sobre isso. Eu sei que a imprensa, nosso pa

sempre apontou incoerência quando isso aconteceu, mas não era do nível que é feito o que dos embates do Círio com o capitão Wagner, André Fernandes, pessoas mais ligadas ao bolsonaro que hoje tá alinhado. Então, realmente é uma questão que acho que vai dar muito tom da campanha de como vai ser. Eu acho que o Camilo faz certo quando ele separa o que ele entende que é calúnia e e decide levar isso pra justiça. Eu acho eu acho inaceitável que alguém seja e seja acusado no nível que o que o senador Círio Gomes falava no campo pessoal, muito embora, segundo ele misturando que era interesse público, mas no campo pessoal coisas muito graves que eram acusações que ele ele ele atirava na na na Janaína, né? prefeita lá de Crateú e e para atingir o Camilo que aquilo lá Janaína fez a parte dela, levou ele inclusive já é condenado, né, por conta daquela questão. Agora o Camilo tinha

que fazer alguma coisa e deve ter feito, enfim, deve est, mas ele ele acho corretamente, eu acho quando ele separa essa parte e disse: "Não, isso aqui vai levar, vou levar pra justiça porque a calúnia ele tem que responder para calúnia." a parte política, que aí é onde ele aponta a incoerência, eu acho que fica no debate político mesmo. Ah, um dia é o melhor governador do mundo, hoje é isso. Um dia o vai ser o maior senador que o Ceará já teve e antes era um miliciano. Então tudo isso é do debate político e aí eu acho que tem que ser feito, mas o campo correto é esse que eles estão travando aí. dá uma

entrevista, dá uma declaração, fala num evento e tal e um ataca o outro naquilo que é o comportamento por Agora, o que eu não entendo, definitivamente não entendo no comportamento que o que o pré-candidato Ciro Gomes tem tendo, é esse incômodo que ele manifesta e manifesta já alguns dias insistentemente com a tentativa de vincular a candidatura dele à candidatura do Flávio. Meu Deus, todo aquelas pessoas que tavam no entorno dele, naquele evento que ele fez, podia não ter nenhuma faixa. Mas a gente quando olha pro André Fernandes, a gente sabe que ali tá um eleitor potencial, um apoiador extraordinário do Flavio Bolsonaro. Ele não pode Fernandes, que é o candidato ao postou uma foto que era o Ciro e o usando. É, ele entrou no TRE contra isso, porque ele entrou no TRE contra as contra a faixa, mas e contra as postagens do auxílio. O Marcelo Mendes

que ele fez, >> ele não é, ele não pode se sentir atingido com isso. Ele tem que absolver isso como uma coisa natural de uma opção também natural e legítima que ele fez de se aliar com esse pessoal. Vai pagar um preço por isso, um preço político. Agora eu entendo e acho que ele precificou isso, ele eu eu entendo que a compreensão dele é que isso o eleitor saberá absolver. E aí é uma faixazinha que tem perto do evento dele que vai, quer dizer, se não tá preparado para uma faixa fora do ambiente onde ele tava, não tava acontecendo o evento dele, né?

Era próximo, mas era fora, né? Não era não foi dentro do ginásio, dentro do incomoda ele desse tanto. Então, como é que vai ser na campanha? Porque essa relação, ele queira ou não, o Flávio não estando no palanque dele ou estando, ela vai ser feita porque grande parte do palanque dele será formada por grandes figuras da política que apoiam e que tem o Flávio Bolsonaro com a, enfim, se o cenário for de hoje, porque tem possibilidade de algumas coisas mudarem. Mas o o no plano de hoje, ele não pode hoje se sentir incomodado com isso e gerar uma cavalo, um cavalo de batalha com dessa faixazinha inocente, eu diria, porque a faixa vai só mostra os dois dentro da perspectiva. Um o Flávio pode

não ser o candidato dele, mas é o candidato de boa parte daquelas pessoas que tá lá e ele é o candidato daquela pessoa. Então pronto, então tá tudo dentro de uma não tem nada inventado ali, né? Se ele não tá preparado para isso, então ele tá preparado para quê? na campanha deve deve torcer muito para que o Aécio seja o candidato aí pelo PSTV. É, mas mesmo isso não vai resolver não, porque o os grandes apoiadores, as pessoas com quem ele conta o voto e conta o apoio que olha ele ele, vamos lá, uma das razões que ele que ele que ele fez questão de insistir em ter o apoio, ele quase que condicionou a candidatura a ter esse apoio do PL, por exemplo, que é o partido de mais tempo, de maior fundo eleitoral, fundo partidário, etc, etc., Eu imagino que

ele esteja contando pra estrutura de campanha que ele ele vai ter um ele vai ter, por exemplo, um um um um um marqueteiro muito caro, top, né? Pode ser que não esteja cobrando que cobraria no campanha nacional, mas >> é o que tem de melhor no mercado. >> Mas o João Santana é, né? Então ele vai precisar. Então eu acho que uma das coisas que ele conta é com algum dinheiro do PL na candidatura dele, eu imagino, porque o o fundo do do PSDB, que é o partido dele, é centou milhões pro Brasil todo.

>> PSDB é um partido nanico hoje, né? Você vai ter o o o Aécio comandando isso. O Aécio não sei se ele vai, tá, vou botar, a não ser que o Cri uma perspectiva, seja o único governador que o PSDB pode fazer no Brasil, então pode ser, mas mesmo assim é pouco dinheiro. Então ele tá ele tá negando o candidato do PL. Como é que tipo de correspondência que o PL, por exemplo, desse campo financeiro pode dar a candidatura dele se ele >> tem esse tipo de comportamento com relação à candidatura? Então eu não

consigo entender isso por enquanto. Eu acho que a reação dele tá sendo desproporcional a um problema que já estava apontado na hora que ele montou a aliança dele, montou montou o palanque dele aqui no Ceará. >> Deixa eu trazer alguns comentários aqui. O Dom Picone fala: "Boa tarde a todos. A briga está grande". Sid não quer Euício,

quer Luisiane na chapa, Chiquinho Feitosa e e foram escanteados. Antônio Alexandre fala aqui: "Boa tarde a todos. Programa Jogo Político é o Titanzão do Mundaú de Uruburetama, quando a próxima pesquisa do Instituto Datafolha para o governo do Ceará. Acho que ainda não tem previsão, mas certamente devemos ter ali pr mais próximo do do período ali das convenções eleitorais. Dom Picôia, a vertece é que a verdade eu acho ali deve ser é que Júnior Mano quem manda no PSB.

O Almilca fala aqui quem tirou o Camilo de barbalha, Ciro e Sid. Essa coisa da gratidão aí é complexa, né, Amilka? Muita gente pode falar que lá atrás o Cid e o Ciro traíram o Táo em 2010 para apoiar o Eunício e o Tas que tirou o Ciro de Sobral, né? A Milca fala: "Sid é ingrato com o irmão, a pesquisa só vale quando o humano tá na frente." E pô, isso aí é verdade. O

pessoal do é muito rápido em descredenciar a pesquisa que o tá atrás, mas quando ele tá na frente adoram. O Nilson, técnico Bos Calcaia, boa tarde, amigo. Estou sempre aqui na audiência do programa e compartilhando. Valeu, Nilson, sempre esteja com a gente aqui, Amil. Camilo falando bem do Ciro também e agora o Ciro não presta. Verdade

também. Apesar de que foi o Ciro que começou, né? Ciro Gomes, governador. Júnior Muniz fala, pergunta o Amilcar, né? Os Camilo seria governador sem os dois irmãos? O Ciro tá mordido com a

ingratidão. Sim, mas o Camilo especificamente deve muito mais ao Sid Gomes do que ao Cido, né? O Sid que foi quem atuou diretamente para isso. E aí pode puxar esse fio, né? O Sid deve ao Ciro. Acho que o C

>> Ciro deve ao Tá, >> Tasso deve ao Gonzaga Mota, Gonzaga Mota deve ao Vigílio. >> Eu eu acho que o Ciro não não participou muito pouco daquela decisão tomada em 2014. Fato. Acho que o próprio CO reconhece isso, que foi coisa do Sid mais do que tudo ali. Eh, o Camilo criou bolsonarismo seletivo. Só vale

bolsonarista que apoia eles. Boa tarde o Pedro Barreto. O Cío dizia que Camilo Santana era o maior governador da história. Aí eu acho que o Pedro Ramil que tem uma discussão aqui. O Camilo elogiu o Ciro. Hoje o Ciro não fez nada

por ele. Kaká, nada. Aí o Pedro até fala, né? Que o Camilo Santana defendia o Ciro Gomes para previdência do Brasil em 2018. N. Ele finge que o Ciro nunca ajudou. Só

que o povo esconde isso. Toque nesse assunto. F. Tem muitos comentários aqui. Já já eu trago mais. Eu queria só, vamos

só ler esse comentário. Estão questionando, cobrando nossa resposta sobre a ligação do governo humano com os Rodrigues e tudo mais. O Moses, né, e o Oscar Rodrigues, >> a gente sempre fala desse assunto aqui. >> Sim, eles apoiaram, fizeram campanha pro Bolsonaro abertamente, muito empolgados. Mas o Mozes não apoia, ele diz que vai apoiar o Lula, né? O Mozes disse que vai

apoiar o Lula. não é do partido do Flávio Bolsonaro, não é partido do Lula também, não é partido do Flávio Bolsonaro e foi apontado em coerência sim quando houve essa aproximação, mas ele disse que não é. E outra coisa, o Mor é incoerente e e gera um problema dentro da base porque tá o Ivo Gomes bastante indignado e a Elia Gomes também com essa questão. Agora tem a Val do Sid, né, que >> não e aquela coisa, o Oscar, o Yuri do Paradão, Júnior, fizeram campanha pro Bolsonaro, voltaram no Bolsonaro, hoje não estão aliados. o André Fernandes, o Alides, eles são o bolsonarismo no Ceará de verdade são esses, embora daquela coisa, ah, quem é mais Bolsonaro, quem não é. E o governo é criticado por isso

sim, inclusive internamente do dentro do governo. Tem gente que não aceita a aliança como como ela tava sendo desenhada, né? Mas >> não é aquela coisa. E e se ah, porque um tá, outro tá com outro, então os dois estão certos ou os dois estão errados, né? >> Agora eu eu só para comentar o que o Camilo fala, né? Que ele diz ali essa

questão da virulência do Crio, né? que calúnia vai ser na justiça. Eh, eu eu realmente eu também acho o Ciro, ele ele às vezes ele tá ele se perde um pouco, ele sempre teve esse questão da da da palavra, né, de todo mundo, até os aliados dele falam que ali já poderia eh ter tido desempenho melhor nas questões da presidência se não tivesse entrado em polêmicas com relação ao que ele fala, né? É, do perfil até também da indignação com algumas coisas assim da política e tudo mais. Agora, ele ele às vezes se perde um pouco na na nas questões quando ele se empolga muito assim.

Porque há há questões pertinentes da fala do Ciro ali, por exemplo, tem a gente viu muitos vídeos do pessoal rebatendo, a a ex-se secretária de cultura, né, a Luía Cela, o próprio Chagas Vieira, secretário da Casa Civil ex, né, gravaram vídeos defendendo quando o Ciro fala lá que o Centro Cultural do Cariri tá parado, né, falam: "Não, o Centro Cultural funciona e tudo mais". Agora eles cortam o o cerne do da crítica do Ciro, que é o que o Ciro fala logo depois, que é, ó, hoje o Centro Cultural e outros equipamentos são geridos pelo Instituto Mirante, que é uma OS que foi criada e é dirigida, tem diretor o presidente, o Thiago Santana, que é irmão do Camil, ele mostra que ele apontaria que isso no mínimo é imoral, né? E é um debate, você pode falar: "Ó, eu defendo, não, não tem nada a ver. Quem é o Ciro para falar isso?" Ciro foi secretário da saúde do irmão governador, foi conselheiro informal da segurança pública do quando o Cídio era governador. Os irmãos Ferreira Gomes

adoram colocar um ao outro nas questões. Então ele não teria moral. Agora, mas quando ele fala, aponta um problema nessa questão do do Thiago Santana, valeria até o governo se explicar melhor, né, do que que é isso, como é que o Thiago chegou lá, quais são as credenciais, porque ele é um fotógrafo reconhecido, tem uma atuação nessa área de cultura muito antiga, só que aí quando ele descamba para falar outras coisas, acaba que ele tira o foco da própria crítica que ele quer fazer, né? ele vai falar que o centro tá parado, é muito fácil provar que não tá, só mostrar ali a a questão. Então, só terminando, só terminar esse ponto, >> é que é essa questão do que ele quando ele se excede, quando ele vai falar da vida pessoal do Camilo Santana, aí ele abre margem para esse tipo de coisa. Eu

acho que tem muita coisa que é pertinente ali que poderia ser colocada, mas que não é bom nem para ele mesmo quando ele sobe, né? Eh, enfim, eh, quando ele falou aquela questão até que você trouxe, né, sobre a convocação de delegados que ele diz, desde 2010 não tem nenhum eh delegado empoado, aí o governo foi até dizer, não teve a convocação, mas ele falou o que falou verdade, não teve ainda nenhum empoado até então ou a convocação foi agora. Aí depois ele fala, muda do tom de que Camilo é líder de uma organização criminosa, enfim. Então vai, sobe muito e ultrapassa a linha do crítica política, debate político para a linha pessoal, que muitas vezes se você cruza e e abre margem para entrar numa disputa judicial. É, e essa questão, né, do Moze só, eh, também não é uma coisa que tá parada, que ninguém tá nem vendo não, viu, Amilco. É uma questão que tá dando

problema, sim, na base. Inclusive aí ali a Gomes tá sinalizando que não não vai nem aceitar que fique o pessoal falando mal do Ciro, mantendo essa esse apoio ao Mozo Rodrigues lá. É, e eu diria que ali a o comportamento inicial que ela tem, primeiro ela ela é absolutamente se há uma pessoa incomodada com essa divisão dos irmãos, principalmente dos maiores, que é o Cid e o Ciro e a Lia, né? E ela expressa isso publicamente. A ideia dela talvez fosse ter e aí se o Sid for candidato mesmo na no palanca, aí aí definitivamente ela vai ter que tomar lado. Não vai ter para ter uma não

vai dar para ela ter uma posição, >> é porque ela é candidata, né? Ele é candidata e vamos lembrar que ela é secretária, foi secretária até outro dia do governo é humano. Ela tem quando o Ciro fala, o Ciro ataca o governo é humano na linha que generalista, geral que ele ataca, ele de alguma forma atinge ela, porque é um governo do qual ela participava. Se ela participava, ela tem algum nível de, tudo bem que ele não tá atacando a área específica, sei lá, eu acho que ele não tá atacando a área específica dela, mas tá atingindo ela de alguma forma. Então o o Ivo, por exemplo, me parece que ele o o Lúcio nem se fala, né, que tá dentro da campanha é coordenador, mas o Ivo, que é também político, ele, aliás, recentemente ele teve a oportunidade, já falou aqui, né, que ele respondeu ao ao ao Moisés Braz, não foi >> Miguel BR, que é o o Moisés é o é o que é deputado estadual, foi secretário de desenvolvimento da GAR, o Miguel, ele é secretário adjunto de relações >> de articulação política.

Então assim, o o essas coisas assim no âmbito da família, se o Cid virar candidato, aí definitivamente o Cid também vai ter que ele ele tem um pacto com ele próprio, ele respeita muito o C, ele tem consciência de que ele de alguma forma é produto do Crio. Quer dizer, se o Ciro não tem crescido na política no nível que cresceu, talvez ele também não tivesse crescido, virou o presidente da assembleia, virou tudo que ele virou depois. Eh, mas isso tem um limite. Eu acho que esse limite vai ter que ser rompido em algum momento por pela Lia, que gostaria de estar neutra nessa confusão, e pelo Sid. Sim. Principalmente se ele, se ele não

for candidato, ele pode tentar repetir 2024, 2022 sem sucesso, né, que é ir pra Meruolka, >> mas ele candidato não, ele vai ter. É por isso que o pessoal tá puxando ele pra chapa, para ele entrar mesmo na dar a cara pr >> E vamos combinar só essa questão do Moses. É, eu acho que eu entendo o desabafo às vezes ali atinge essa, né, aquela disputa moral de rede social, né, de ó, você tá errado, eu tô certo e tudo mais. Falar, ah, o Mano tá alinhado aí com bolsonaristas, antigos bolsonaronistas. Tem casos até mais graves, digamos assim, entre aspas, do que o o do Mooses. Você tem a alianção,

por exemplo, do Eitor Freire, que era o deputado do Bolsonaro, um cara que queria proibir o PT, vivia de ficar fazendo aquelas fiscalizações, entre aspas, bem entre aspas, em colégio contra doutrinação. E o cara tá lá, ficou, né, anos aí no governo do Lula lá no Sudden e agora tá aí, tá, não, não tá, né, porque foi caçado o diploma dele de suplente. Talvez ele não seja nem candidato a nada porque tá inelegível, mas estava ali construindo uma candidatura na base do e humana. Para mim é uma contradição, uma hipocrisia muito maior do governo abrir espaço para um cidadão desse, um cara que era abertamente antipetista até o talo, ovista e o caramba, né, ustra, né, foi tomar posse com o livro do e tudo mais. E também tem, sei lá, outros casos como o próprio Junomano. Junomano foi eleito

pelo PL ali, tá certo? que era outro tempo do Pele, mas foi um cara que teve muito, muito prestígio no governo Bolsonaro. Não é à toa que ele tava mandando e desmandando essa questão de emendas porque era um cara que tinha muita ascensão, atuou muitas vezes aqui no estado. Agora, beleza, tem o debate moral ou o Ciro para se defender. Cita isso. Eu acho que como estratégia

eleitoral é muito sem futuro, eu acho que ninguém vai deixar de votar no candidato do PT porque ele é bolsonarista, né? Não, o o cara é governador pelo PT, pelo Partido dos Trabalhadores, com o Lula na chapa. E aí vai, eu acho que essa não, porque tem um bolsonarista com eles, eu acho que eleitoralmente o impacto é muito pequeno. Eu acho que é muito essa questão de picuinha de rede social ou para defender o Ciro moralmente, mas eleitoralmente é óbvio que a associação dele com o Bolsonaro >> é muito mais é algo que ele vai ter que trabalhar muito mais durante a campanha. E e assim, tem uma coisa que a gente tem que entender e aí é sobre isso que eu tenho me refletido sobre essa questão.

Olha, seria complicado se de repente você tivesse o o André Fernandes, esse pessoal no o Eitor, por exemplo, que você você citou o Eitor aí, né? >> Eitor Freire. >> Uhum. >> O Eitor, ele o cara tá em Pernambuco, ele não tem relevância nenhuma na campanha, mesmo que ele venha apoiar não sei quem. Então é uma pessoa que aí sim o eitor foi bolsonarista raiz lá do começo tudo, mas é um cara que já se alargou e tudo e ele não tem relevância.

A questão que ele tá falando aqui é porque o Aí Fernandes é o pai do André Fernandes, o André Fernandes tá no palanque, a Dra. Silvana, ah, não sei quem, não sei qu todo esse pessoal que era ideologicamente bolsonarista, o o Moises, o sei quem, o fulano, fulano, o o o o o AJ que votava com o governo, todo esse pessoal era era bolsonarista porque tinha vínculo com o governo, porque apoiava o governo que por um por um acaso o Bolsonaro comandava. Então é diferente você ter uma pessoa que abraça os valores do que o Bolsonaro encarna e você tem uma pessoa que apoiou o Bolsonaro enquanto ele não sei o quê. Essa distinção eu tenho feito e eu acho que o próprio eleitor faz. Deixa eu trazer alguns comentários antes da gente avançar aqui. O Will Doc fala Júnior,

mano, Iuri do paredão, Mozes e companhia, todos bolsonaristas do Elumano. Sim, contradição, mas a gente acabou comentando bastante aqui. Pedro Barreto, essa briga toda que aconteceu no PDT em 22 foi porque o Camilo não apoiou o Roberto Cláudio. Se o Camilo tivesse apoiado o Roberto Cláudio, estaria tudo bem entre Círio e Camilo hoje. É um fato aí.

>> Só que o Camilo diz, né? Se o Círio tivesse apoiado a Isolda, tava tudo bem. Então, até isso, o Amil fala, o Amilca fala que é uma indignação seletiva. É o que eu falei, amigo, eu acho nem que é uma questão de indignação seletiva, é o peso que isso tem dentro da chapa ali e que vai explorando eleitoralmente, vai dar resultado para um lado ou pro outro. Eu acho que ficar destacando o mo está com humano não impacta muito a candidatura do humano de F. Claro,

moralmente sim, é questionável. A gente nunca passou pano para isso, não. Inclusive desde o início dos primeiros movimentos, eu lembro que a gente fez muita reportagem sobre isso, mostrando que o Cid tava inclusive dando aval a acordos com o Mooses Rodrigues, né? Dom Piconi fala: "Amigos, falem da Federação União Progressistas que saiu ontem no TCE. Verdade, uma vitória muito importante pra oposição, pra candidatura do Ciro, 100%, né? Foi bem no momento

que tava tendo um discurso, uma narrativa de que, ó, tá tendo um incômodo do do União Progressista Nacional, porque o Roberto Cláudio saiu de ser candidato a federal, que é o que eles querem, então pode dar um problema e aí vem essa composição e acaba com essa história, né? ficou muito claro que o domínio, claro que isso pode ser mudado e tudo mais, mas hoje o domínio tá com o capitão, tá com a oposição e isso, se eles manterem a a amizade, ó, aliança com o PL, vai dar um tempo de TV e um recurso do Fundo Eleitoral imenso pro Cío. Talvez o Cílio esteja muito mais tempo do que o Mando de Freitas eh de televisão mantido isso aí. Agora, eu queria só avançar antes porque é um tema que não dá pra gente deixar de falar, né, que é essa questão aí da aprovação da PEC da escala 61, né? Eh, tivemos ali eh atuação marcante, né, de muitos parlamentares aqui do Ceará. José

Guimarães estava lá fazendo articulação pelo governo, né, ministro das relações institucionais. E tivemos aí o embate da Errica Hilton com o André Fernandes, que eu acho que não ficou muito bom não, viu, pro deputado do PL, né, que ele que ele foi lá eh defender essa questão da 4x3, acabou recebendo uma invertida. Como é que vocês avaliaram esse processo todo aí? E também queria até perguntar especificamente sobre essa guinada da oposição, né? tinha discursos muito ideologicamente contra a 5x2, de repente estavam apoiando um processo ainda mais rigoroso ali de de folga pro trabalhador.

>> Bom, foi totalmente por questão popular, né? Quando teve aquela questão, tava na comissão, né? Eh, a oposição, bem dizer, o PL tentou atrapalhar o tudo desde o começo, né? Desde a não queria que fosse apreciado isso no semestre, porque dizia que era medida populista do governo Lula e nem entra nesse mérito. Lembro quando criticaram muito o Dória pela distribuição de vacinas. Ah, só tá

querendo fazer isso por ser presidente. Você tá fazendo um algo que é bom e pouco interessa qual é o interesse dele, mas enfim. Eh, então a oposição sempre tentou eh atrapalhar, obstruir ou impedir que isso acontecesse essa discussão. Quando houve muita pressão popular de próprios partidos e é negativ eh coisas muito negativas com os deputados foram retirando, dizendo que o início disse, né, que ah, foi um erro da assessoria. Aí o a Fernanda tirou a assinatura, já fez um vídeo com a Erica Hilton. O Luiz

Gastão patrocinou um vídeo se explicando nas redes sociais porque a conta popular chegou. Claramente as pessoas não tinham interesse de votar do jeito que foi, né? Então, houve essa medida da de última hora e o PL, como isso bem detalhou nosso colega colunista e repórter João Paulo Biage, nosso correspondente lá em Brasília, o PL batendo cabeça, né, no muita gente defendendo que não votasse, outra gente que votasse, que apresentasse a outra PEC, mas o o pessoal se antecipou e pediu nominal. Então assim, muito atrapalhado o PL, né? é a maior bancada, mas não calcula muito bem as suas seus passos, não.

>> O pessoal que tem perspectiva de ser candidato majoritário no futuro não queria deixar as digitais dele nesse processo. Igual Jorge. >> Ah, olha, eu eu tô respeitando mais. Eu tenho visto e revisto alguma coisa do que aconteceu ontem. Eu tô tendente, tendente não, tô respeitando mais os 22 deputados que se mantiveram até o final com suas convicções, equivocadas que sejam, certas que sejam, de que a matéria não devia ser discutida nem aprovada. Eu

acho, eu vi deputados do PL, o próprio líder ST Cavalcante, depois e o André Fernando também fez um discurso desse tipo da tribuna, chamando de de hipocrisia o que os governistas e os apoiadores da mídia estavam fazendo. Eram, olha, hipocrisia maior do que o PL cometeu nessa tramitação dessa matéria. Eu nunca tinha visto dessa forma. O partido era o o o presidente do PL, que é o Valdemar Costa Neto, chegou a dar declaração dramática, nós vamos dar a vida para essa essa proposta do 6 por1 não passar do do C por do Acho que foi o ST, não foi, >> não foi o Valdemar de declaração. O Sen reproduzia esse discurso, não com essa ênfase de dar até a vida, mas que eles eram contra, apontava todos os problemas que tinha, porque eles contam justificava.

Quando chega no dia, na véspera da votação, dá um cavalo de pau e apresenta uma ideia até mais radical. Bom, se eles disseram que 5 por 2, que é o quê? Esse é o discurso, inviabiliza, vai gerar emprego, vai prejudicar o trabalhador, vai não sei o quê, como é que você aparece com 4x3, né? Então, escancarou a ideia. E aí alguns discursos diriam isso, não, agora nó apostar o quanto pior, melhor, porque vai ser ruim pro governo. Tanto que a

ideia deles inclusive era sem transição para implantar. Eles queriam implantação já, que é para, segundo eles, o país ficar de perna pro des. >> O Nicolas Ferreira falou para quebrar tudo >> e aí eles tiraram proveito. Então assim, aí >> surreal a declaração do Nicolas Ferreira é surreal. >> Aí para no final das contas, na votação não ter coragem de de votar conforme eles eles se posicionavam. Olha, se eles

eram pelo se no final das contas eles foram convencido pelo até uma coisa mais radical o qu, ele tinha obrigação de de segurar essa posição até o final. Aí, aí, aí ficou claro que era só uma manobra para poder prejudicar a votação que não sei o quê, que o pessoal soube regimentalmente, né, soube agir corretamente, né, porque aí ele eles fizeram a manobra de última hora o pessoal e se viabilizou o o que o que o PL queria fazer, que era constranger o com a entrada com a com a votação, análise dessa história do do 4x3 para dizer: "Ó, eles não querem, nós estamos uma proposta até melhor do que eles estão, tanto que é que era uma proposta da da da Érica Hilton, na inicial era o 4x3, né? >> Sim. >> É, muita gente, o discurso do bolsonarismo tava muito nessa linha, né? Ah, mas o o original era 4x3, né? O

André Fernandes foi criticar lá e depois tomou invertida, puxando por isso, né? Estão te humilhando porque o teu texto >> o que é Vamos combinar. É, gente, é até difícil comentar porque vamos combinar, não é sério. Não é sério. Não dá para levar a sério uma um cara que fala dessa forma. Isso não é sério. O o PR Masa fez

uma molecade. >> Você quer quer querer você querer porque o fim é o mesmo, é 4x3 isolado do nada. Não é uma diferença gritante, brutal entre você apresentar, você tá indo para uma negociação com o seu patrão, você apresenta uma proposta que você sabe que não será atendida para que no na negociação se chegue a um meio termo que seja favorável para os dois lados, né? Aquela clássica história, todo movimento de grevista começa com uma proposta inicial muito maior do que se pretende, do que encerraria para se chegar. E você falar, comparar isso, uma proposta para cima para se chegar o 5x2 com uma proposta mais para cima já para inviabilizar o debate. Isso não é sério.

Não dá para levar sério. Ainda mais levando em consideração isso que o Walter falou, deputados que deram guinadas, as duas nata que falava que o movimento para diminuir folgas, né, eram aumentar o número de folgas era uma coisa de vagabundo, né? Ela chegou a aí muita bola. A Jula Zenata votou contra, né? Ela tá entre os 22, né?

>> Ela ela adotou um discurso, ela queria proibir o brasileiro de trabalhar. Isso é bobagem, né? é que como se a pessoa não pudesse e é o que vai acontecer de fato, muita gente vai acabar usando esse afolga paraa isso é uma coisa, é essa argumentação é uma argumentação que inclusive não se sustenta na realidade, né? você vai fazer pesquisa sobre você. Ah, claro que a gente tem que ver a realidade brasileira, a gente tem que ver como é que se adapta, a gente tem que ver como é que fica o conjunto das empresas, a gente tem que ver a questão das pequenas e microempresas, como é a como é que se impacta, sobre tudo isso tem que ser visto, mas vai e esse ano, 14 meses de de de transição, de adaptação, vai servir exatamente para esse tipo de coisa. Se o governo tem que fazer alguma

coisa, ele tem que fazer. Agora, as grandes economias do mundo, aliás, já tão já tá começando a discutir é outra coisa, né? É com com a IA, como é que você parte pro 4x3? Aí sim, o 4x por tr numa numa num num num ambiente responsável, mas a as grandes maiores já é 5x do, então não dá pra gente imaginar que isso tem esse impacto. Repito, claro que vai ter que ver a realidade brasileira, vai ter que ver a situação, o governo tem que estar atento para isso. Tudo isso é é fato, mas não é não

dá para dizer que é só por isso e a implantação disso vai quebrar a economia, porque as economias, as boas economias do mundo funcionam já dentro. Eu acho que é uma proposta que não é séria e a própria prova maior de que não é séria é que os próprios deputados do PL não conseguiram sustentar isso. Ali ficou aquela tropa do bolsonarismo hard, né? Esses pessoal mais midiático, sustentou até o final. Tudo bem, mas o bolsonarismo mediano ali todo pulou fora porque viu que era uma coisa meio sem futuro para defender, que é até difícil de comentar. Eu acho que é aquela

história, se a gente tivesse aqui num programa, num podcast esportivo, debatendo ou analisando, por exemplo, um campeonato de xadrez, seria uma jogada genial, né? Você tem, poxa, um projeto que é muito impopular, se posicionar contra, não tem como votar contra. Eh, e você não quer dar uma vitória pro governo de esquerda ali, todo. Então, você se posicionar, criar uma 4x3 para expor, porque aí quem votar contra isso é porque é contra o trabalho. Seria um movimento genial. A questão é que a

gente não tá falando de xadrez, a gente tá falando da vida das pessoas. E se essa pauta ela é muito popular e se tornou muito impopular votar contra ela, não é porque o Lula quis não. Não é porque foi uma estratégia do José Guimarães como ministro das eleições institucionais. O governo foi esperto de perceber que a a pauta tinha essa essa força, né, >> e abraçou e acabou pegando para ele. >> Até porque teve um eh isso lembro no começo dessa discussão, a própria Érica ia muito ali quando o Bolso virou ministro, ela batia muito lá na porta do palácio do Planalto para levar essa discussão, né? Custou até do governo

Lula abraçar essa pauta de verdade, né? e apoiá-la para ter uma votação. >> Essa que foi encampado justamente naqueles movimentos de congresso inimigo do povo, né, quando o Hugo Mota e agora o Davi Columbre, enfim, tensionar a relação, foi quando o governo começou a abraçar mais essas pautas mais populares ali. Eh, e então é isso, né? Você e fora que era uma pegadinha, né, uma armadilha. Você saberia que ninguém é, o

próprio Nicolas, acho que ele se expressou muito mal, foi muito infeliz, porque ele ao deixar muito claro que era uma sabotagem, ficou a coisa ficou que ele ele diz lá num dos vídeos que ele divulgou. Vamos quebrar logo, não sei o que para verem e tudo mais. >> Já até disse: "Ah, quando tudo tiver tendo demissão vai ser lindo de ver e vai ser um dia bonito." >> Pois é. E era um negócio assim, eh, é claro que do 4x3 da forma como estavam colocando ali, sem nem transição, seria inviável passar no Congresso ou teria mais uma mudança e aí voltaria pra Câmara e aí quem tá na 6 por1 ficaria mais um ano carregando no lombo o preso, o preço dessa desse regime aí. Eh, então

é muito complicado a forma como foi feita e e eu acho que o resumo é esse. É até difícil comentar aqui porque não dá para levar a sério, né? É uma estratégia ali com fundo eleitoral ali ou também político para evitar um desgaste, mas que mexe num tema que é muito caro para muita gente. Agora estamos no nosso último minuto aqui. A gente tem que fazer aquela questão que já tava decidida desde segunda-feira. Personagem

do mês da política cearense de maio. Quem quem quer fazer as honras aí de dar o seu voto primeiro? >> Já fizemos, né? Já fizemos. É Ciro Gomes.

>> Ciro Gomes, >> eu acho que é, não tem discussão. Ciro Gomes é o personagem do mês aí com o lançamento de sua candidatura. obrigou o Eumano inclusive a a reagir ali, lançar dele também e agitou os bastidores. A gente a gente já tá, a gente ainda tá em maio, gente, e a política já tá parecendo que a gente tá em agosto, em setembro de tão animado, aquele período depois das convenções e ainda não é o início da campanha, tá aparecendo aquela época e ainda estamos em maio. Isso aí é o carimbo Ciro Gomes, a marca Ciro Gomes. Não dá para negar que é um

político muito forte e que atiça muitas emoções, a eleição vai ser animada. E aí é isso, eh, jogo político, episódio 527, encerrando essa semana aqui de 28 de maio. Agradeço muito a participação do Walter George. Valeu, Walter. >> Até segund, né?

>> Exatamente. E também agradeço muito ao Guilherme Gonçalves. Valeu, Guilherme. >> Valeu, Maza, Galter e a todos. >> Jogo político vai ao vivo, como o GTA falou no YouTube, as segundas e quintas-feiras às 14 horas e ter reprise às 17 horas nos mesmos dias na TV O Povo. A gente também é colunista. Sigam

a gente lá pelo O Povo Mais. Estamos trazendo informações a todo momento. É isso, gente. Um grande abraço. Até segunda-feira. Valeu,