---
video_title: "🔴AO VIVO: Flávio Bolsonaro emitiu notas para empresa ligada ao Caso Master; Guerra EUA x Irã"
video_id: eNVt6ysnkkk
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eNVt6ysnkkk
video_date: 2026-07-23T12:25:15+00:00
video_description: |
  O escritório de advocacia do senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro emitiu duas notas fiscais de R$ 500 mil cada para a empresa Copenhagen Assessoria e Consultoria, que recebeu repasses doBanco Master. As notas foram emitidas em 7 de abril de 2025 e canceladas no mesmo dia.
  
  #flaviobolsonaro #bolsonaro #politica #chocolate #lula #riograndedosul #eleições #eua #ira #guerra #aovivo #noticias #master #vorcaro
  
  A Copenhagen tinha como diretor Artur Figueiredo, gestor da Trustee DTVM. Tanto a Trustee quanto Figueiredo são citados nas investigações do caso Master, sob suspeita de participação em fraudes financeiras envolvendo o banco.
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta quinta-feira, 23 de julho, sua 505ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Quinta-feira, 23 de julho, é o seu Povo News Ar ao vivo, 8 horas em ponto. Eu sou feito pelo coreolano, fico aqui na sua companhia com essa missão de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo. E aqui você já sabe, o cardápio é variado. A gente fala de política, de economia, de cultura, de esporte, de comportamento, o noticiário internacional e muito mais. Então, se

você quer começar o dia bem informado, por dentro de tudo, aqui é o lugar certo, seja muito bem-vindo, seja muito bem-vinda. Para começar, você sabe que eu fico pedidão. Eu peço o seu like, a sua curtida, o seu joinha pra gente rapidinho alcançar a nossa primeira meta de 50 likes, essencial pra gente ganhando força, energia e engajamento aqui no YouTube, onde estamos ao vivo, mas a gente também tá ao vivo por um monte de canto, ao vivo pelo Facebook, pelo Instagram, pelo TikTok e também pela rede de TVs que retransmite o nosso O Povo News. Falo da TV O Povo, canal 48.1 e de todas as nossas emissoras parceiras que estão aí ajudando muito a gente a chegar cada vez mais longe pelo Brasil. Muito obrigado pela sua

companhia e como eu digo, não importa como é que você acompanha o nosso Povo News. Pode ser que pelo celular, ó, a telinha menor, dá para ver tudo bem direitinho, bem legalzinho. Dá para acompanhar a gente também pela tela maior. Se você prefere ter aí uma visão mais ampla, é só assistir a gente pela TV, pelo seu computador, enfim, o importante é você aí do outro lado participando, interagindo, deixando o like e votando aqui na nossa enquete que é sobre um dos assuntos principais do programa de hoje. Já já eu trago a primeira parcial. deixar você aí um

tempinho votando bastante. Já já você vai entender porque que a gente tá com essa enquete hoje que pergunta sobre o apoio ou não do centrão a Flávio Bolsonaro. Antes disso, a gente vai abordar assuntos que impactam diretamente nessas tratativas eleitorais e é mais um fator negativo envolvendo Flávio Bolsonaro emissão de notas fiscais para a empresa ligada com o escândalo do Banco Master. empresa ligada con Vorcaro. Vamos aos detalhes.

O escritório de advocacia do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, vejam só, emitiu duas notas fiscais de R$ 500.000 cada para a empresa Copenhagia em Assessoria e Consultoria, que recebeu repasses do Banco Master. As notas foram emitidas em 7 de abril de 2025 e canceladas no mesmo dia. E na tela você acompanha com a gente a imagem dessas duas notas fiscais. A Copenhagen tinha como diretor Artur Figueiredo, gestor da Trusty DTVM.

Tanto a Trust quanto Figueiredo são citados nas investigações do caso Master sob suspeita de participação em fraudes financeiras envolvendo o banco. É Flávio Bolsonaro cada vez aí envolvido, sugado para esse escândalo do Banco Master. Documentos da Receita Federal obtidos pela CPI do crime organizado apontam que a Copenhagen recebeu R$ 57.900.000 R$ 1.000 do Banco Master entre os anos

de 2024 e 2025. Dois dias após o cancelamento, o escritório de Flávio Bolsonaro emitiu outra nota fiscal de R$ 500.000 para a empresa Contábil Correa, referente a serviços de assessoria jurídica. Essa empresa está registrada em nome de Rogério Novo, que assumiu a diretoria da Copenhagen em setembro de 2025, substituindo Artur Figueiredo. E isso segundo registros da Junta Comercial de São Paulo. E a gente vai já

já aprofundar também esse ponto, esses R$ 500.000 que Flávio Bolsonaro teria recebido. As imagens das notas são de reprodução da Secretaria da Fazenda do Distrito Federal. 8:4. Vamos falar agora sobre esse meio milhão aí que Flávio Bolsonaro recebeu, R$ 500.000 R000 da

empresa Contábil Correia, Contabilidade e Auditoria Limitada, conforme nota fiscal emitida no dia 9 de abril do ano passado pelo escritório de advocacia que leva o seu nome. O documento aponta que o parlamentar prestou serviços de assessoria jurídica a essa empresa. A Contábil Correa tem como sócio administrador Rogério Lourenço Novo, também diretor da COMPAGEN e assessoria e consultoria SA, empresa ligada ao conglomerado do Banco Master, que pertence a Daniel Vorcaro. em vídeo nas redes sociais, Flávio confirmou a prestação do serviço e afirmou que o contrato foi privado e legal, mas não detalhou a natureza da assessoria jurídica. que já já a gente vai acompanhar essa reação de Flávio Bolsonaro. Sobre as duas notas fiscais

de R$ 15io milhão deais, os documentos foram cancelados, segundo o sistema da Secretaria de Economia do Distrito Federal, Flávio declarou que recusou trabalhar para a empresa, razão pela qual as notas teriam sido anuladas, mas também não explicou o motivo da emissão inicial, nem qual seria o serviço recusado. A Copenhagen foi criada em novembro de 2024 com endereço na Faria Lima, sempre a Faria Lima, e pertence ao fundo Estônia da Trust DTVM, gestora apontada como custodiante de ativos de Daniel Vorcaro. 86. Vamos lá então tentar aí entender as explicações de Flávio Bolsonaro para esse assunto, pra emissão aí de três notas fiscais. Volta em seguida ao final, porque ele é muito importante para que você entenda de uma vez por todas o que é que tá em jogo no Brasil neste dia, neste momento, nestas eleições. Tem muita gente que tá muito

incomodada com a minha candidatura à presidência da República, principalmente pelos números, que apesar de todos os ataques covardes, baixos, pessoais, ainda estamos ali em algumas pesquisas, inclusive à frente da concorrência. E hoje o Metrópolis faz uma matéria criminosa querendo marginalizar a advocacia. Eu fiz um trabalho para uma empresa, fui contratado para isso, prestei serviços advocatícios, tudo certo, relação completamente legal e privada. E em outra oportunidade eu não aceitei trabalhar para esta empresa chamada Copenhagen, que supostamente é usada por Vorcaro. Foi usada por Vcaro para fazer pagamentos para algumas pessoas. Não foi o meu caso. Eu tô tendo

que explicar porque que eu não recebi o dinheiro desta empresa. Porque eu não quis trabalhar como advogado para elas. Cancelei duas notas fiscais. Agora, Metrópolis, por favor, nem a minha defesa, nem a minha nota vocês colocam no ar. O que falar, por exemplo, de vocês, Metrópolis, que receberam R$ 1.200.000

desta empresa Copenhagen? Vocês emitiram seis notas fiscais em 2005 para contra a empresa Copenhagen? E aí, o dinheiro que vocês receberam, tem algum problema ou é só o dinheiro que eu não recebi que vocês querem dizer que tem problema? Então, gente, eu sei que é muito difícil, é muito duro. A todo momento tentam me atacar e eu também fico cansado de ter que ficar me defendendo toda hora. Mas não tem jeito, a luta vai

ser assim até o último dia. E eu quero dar uma triste notícia para você que quer me destruir. Eu não vou desistir, mas de jeito nenhum. [roncando] Cada vez que eu sofro uma covardia como essa, eu fico ainda mais estimulado, ainda mais indignado para transformar esse país e para tirar o Brasil das mãos dessa cja. que hoje aparelhou o estado e promove perseguição política contra os adversários políticos do atual governo.

As notas fiscais que foram canceladas do meu escritório, portanto, não movimentou nada, não teve prestação de serviço, não teve absolutamente nada de errado, ninguém tinha, apenas o meu escritório. Eu não sou investigado em nada. Ou seja, algum órgão governamental, não vou falar qual que eu suspeito, mas algum órgão governamental pega isso criminosamente, quebrando o meu sigilo, sem nenhuma espécie de investigação formal, sem autorização judicial, sem nada, gente, não tem nada. e vaza isso pra imprensa. >> Muito bem, estão aí todas as reclamações críticas, até ataques de Flávio Bolsonaro a imprensa, ao portal Metrópolis, que colocou aí em primeira mão todas essas informações. 8:9, a

gente ainda vai falar muito sobre Flávio Bolsonaro, sobre eleições 2026. Vou dar uma pausa rápida nesse assunto para falar sobre guerra entre Estados Unidos e Irã. é o contexto internacional aqui no seu O Povo News. Vamos lá então com as últimas atualizações, porque essa guerra tá se agravando, tá se aprofundando. Trump pedindo mais dinheiro, a Câmara eh dos Deputados de Representantes dos Estados Unidos liberando toda essa verba. Vamos aos

detalhes. A Câmara dos Representantes dos Estados Unidos aprovou uma resolução orçamentária que abre caminho para um pacote de até 95 bilhões de dólares, o que equivale a cerca de R$ 480 bilhões deais destinado ao financiamento da guerra contra o Irã e também de outras prioridades do governo Donald Trump, que a gente vai agora saber quais são. A medida ainda precisa ser analisada pelo Senado, onde enfrenta muita resistência. O texto não libera os recursos imediatamente, mas autoriza a elaboração de um projeto de lei com todos esses gastos. Do total previsto, até 73 bilhões de dólares poderão ser destinados ao Pentágono e ações de segurança nacional relacionadas à ofensiva contra o Irã. O pacote também

prevê ajuda a agricultores impactados pelas tarifas comerciais e inclui medidas eleitorais defendidas pelo presidente Trump. A votação ocorre um dia após o secretário de defesa Pete Hexet informar que a guerra contra o Irã já custou quase 38 bilhões de dólares aos cofres norte-americanos nesta quarta-feira inclusive o comando central dos Estados Unidos também anunciou novos ataques contra alvos iranianos e a gente vai trazer então tudo que se sabe sobre essa nova onda de ataques. Serviços de inteligência dos Estados Unidos, vejam só, investigam se a Rússia ajudou o Irã atingir instalações da CIA no Oriente Médio durante recentes ataques com drones. Essa informação foi divulgada pela agência Reuts com base em fontes ligadas à comunidade de inteligência norte-americana. Vamos saber mais sobre esse assunto. Segundo essas fontes

ouvidas pela Reuters, ainda não há conclusão sobre o envolvimento direto de Moscou. No entanto, a precisão dos ataques e o histórico de cooperação militar entre Rússia e Irã levantaram suspeitas de que o Kremelin possa ter sim fornecido dados de mira ou tecnologia avançada para os drones iranianos, que são aí a arma por enquanto, mais potente do Irã nessa guerra. Pelo menos duas instalações da CIA teriam sido atingidas no mês de março, entre elas, a estação da agência na embaixada dos Estados Unidos em Riad, na Arábia Saudita, e outra base no leste do Iraque. Segundo as fontes, não houve mortos nem feridos. A investigação também apura se a Rússia forneceu ao Irã de navegação por satélite cometa M, que teria aumentado a precisão dos drones Shah 136. O Kremlin já negou essa

acusação. Um memorando de uma agência de inteligência ocidental citado pela Ruters também aponta a hipótese de que a Rússia possa ter ajudado a definir os alvos dos ataques. A Casa Branca encaminhou o caso a CIA, que se recusou a comentar: "Até o momento, não há confirmação oficial de envolvimento russo e além da Rússia há também e a suspeita de que a China esteja envolvida com essa guerra. sobre esse assunto, já convida aqui ao nosso povo News, o professor Marco Túlio Freitas, doutor em Ciências Militares. Professor Marco Túlio, muito bom dia. Seja bem-vindo

aqui ao nosso Povo News. Vou ler agora só essa parte da China. Em seguida, peço a sua opinião. É Rúbio acusando a China de cooperar com Irã em meio à guerra. Vamos aos detalhes. O secretário de

Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, afirmou nesta quarta-feira que a China tem sido cooperativa com o Irã em alguns casos. Isso em meio à escalada do conflito no Oriente Médio. A declaração foi feita durante a cúpula da Asian no Sudeste asiático. Questionado sobre a guerra, Rúbio disse que os Estados Unidos ainda buscam uma solução diplomática, mas afirmou que o regime iraniano está nas palavras dele em grandes apuros. O secretário também revelou que se reuniu com o chanceler chinês Wang e I. Segundo Rúbio, os dois

discutiram a preparação de uma futura visita do presidente Shijin Ping à Casa Branca, mas não trataram das acusações de Donald Trump de que a China teria interferido nas eleições norte-americanas de 2020, quando Trump foi derrotado. Durante a entrevista, Rubio também voltou a criticar a atuação de Pequim em relação a Taiwan e as tensões com o Japão. Ele afirmou que Washington acompanha a situação com preocupação e que a possibilidade de novas vendas de armas a Taiwan segue em análise. Professor Marco Túlio. Temos aí então dois secretários importantíssimos de Donald Trump, secretário de guerra Pete Hexet, o secretário aí de estado, Marco Rúbio, é acusando Rússia e China, respectivamente, de estarem aí envolvidas com esse conflito, a se confirmarem essas informações. Qual é o

peso que essa guerra em termos de estratégia militar ganha? Afinal de contas, são aí duas grandes potências, com grande poder bélico e que pode até ajudar a gente a entender como é que a o Irã vem resistindo já há tanto tempo, mesmo com toda a discrepância aí de estrutura de poder em relação aos Estados Unidos. Muito bom dia, seja bem-vindo. >> É, muito bom dia, Ítalo. É sempre um prazer falar com vocês aqui. Eh,

vejamos. Eh, primeiro temos que destacar que é comum grandes potências auxiliarem seus seus mais chegados, vamos colocar assim, seus aliados, tá? Eh, vejamos. Os Estados Unidos por algum tempo, com assim, desde que começou a guerra da Ucrânia lá atrás, em 2014, os Estados Unidos e seus aliados têm oferecido à Ucrânia uma série de instrumentos, tá, de prospecção de informação de inteligência. Eh, cabe-se destacar a utilização da da Palantir, que é uma empresa norte-americana que é voltada para eh esse tipo de análise de informação.

Então, já temos um quadro, tá, de naturalidade, em que as superpotências elas sempre auxiliam seus aliados ou países que estão de alguma forma auxiliando seus seus interesses, atendendo seus interesses, tá? essa essa informação da Rússia e da China auxiliando o Irã dentro do meio do sistema internacional, isso é visto com bastante naturalidade. Veja, um mês atrás o Benjamim Netaniarro deu uma entrevista aos 60 minutos em que o repórter perguntou exatamente isso. o auxílio da China e da Rússia ao Irã. E o Benjamim Nataniarro disse o seguinte: "Olha, isso já tá precificado. Isso não

é uma grande coisa que nós temos que perceber durante esse conflito". Então veja, já tá precificado. Os Estados Unidos sabem disso e isso tá sendo utilizado como discurso pelas autoridades norte-americanas para se criar algum constrangimento, principalmente em relação à China, não tanto à Rússia, porque a Rússia não tem eh não tem mais o que fazer de tão constrangida que está desde o começo da guerra do da Ucrânia. Agora, em relação à China, o que o que os as autoridades americanas estão procurando é buscar aquela ausência de bastidores que a China tem e colocar ela no palco principal e falar: "Você também tem auxiliado esse cenário que nós estamos é grande parte a sua culpa". Então eu vejo por aí mais um instrumento de discurso do que uma do que uma realidade de auxílio, de auxílio bélico e e entre outros.

>> Muito bem. Essa então a nossa realidade geopolítica. Se os Estados Unidos ajudam a Ucrânia, por que que a Rússia não ajudaria o Irã? Fora aí todos esses interesses também que são econômicos. 8:18. Vamos com mais atualizações sobre

a guerra. Você aí do outro lado, continue deixando o seu like, mandando o seu recado aqui pelo nosso chat, como já fez a Marilênio, o Carlos Augusto, Janeio Praciano, a Guomar Aparecida, todo mundo aqui mandando seu recado. Muito obrigado. As Forças Armadas dos Estados Unidos realizaram nesta quarta-feira uma nova rodada de ataques contra alvos no Irã, marcando a 12ª noite consecutiva da ofensiva militar ordenada pelo presidente Donald Trump. Em comunicado, o Comando Central dos Estados Unidos afirmou que a operação tem como objetivo central reduzir a capacidade do Irã de ameaçar a navegação civil e as embarcações comerciais que circulam pelas águas da região, estreitos de Ormus, principalmente.

Enquanto isso, no Yemen, os rebeldes utis, aliados do Irã, anunciaram um ataque contra dois petroleiros sauditas no Mar Vermelho. O grupo afirma ter utilizado mísseis balísticos e de cruzeiro sob a alegação de que as embarcações teriam descumprido um bloqueio naval imposto pelos utis. Vou já aprofundar também esse ponto da guerra. Relatórios de segurança marítima indicam que um dos navios citados pelo grupo, o petroleiro em Célia de Bandeira Saudita, foi atingido. Até o momento, não há informações oficiais sobre vítimas ou sobre a extensão dos danos a essas embarcações. E é esse ponto agora

que eu vou aprofundar com vocês. Em seguida, vou pedir a análise do professor Marco Túlio. Os rebeldes utis do Yemen reivindicaram nesta quarta-feira ataques contra dois petroleiros sauditas no Mar Vermelho, abrindo uma nova frente no conflito entre os Estados Unidos e o Irã. O grupo, que é aliado de Teirã, afirmou ter atingido as embarcações em Célia e Laila, com mísseis balísticos e também de cruzeiro, alegando que os navios teriam descumprido um bloqueio naval imposto pelos utis. A Agência Britânica de Segurança Marítima confirmou que um petroleiro foi atingido no Mar Vermelho.

A escalada acontece enquanto os Estados Unidos realizam a 12ª noite consecutiva de ataques contra alvos alvos militares iranianos. Em meio a toda essa tensão, o presidente Donald Trump ameaçou destruir pontes e também usinas de energia no Irã, caso embarcações voltem a ser atacadas no estreito de Ormoa, o chanceler iraniano Abas Aarctirou que qualquer ataque à infraestrutura civil do país terá uma resposta contundente. Ampliação desse conflito aumenta a preocupação com o fornecimento global de petróleo, já que o estreito de Ormus e também o estreito de Bab El Mandeb são duas das principais rotas marítimas para o transporte de combustíveis, né, de gás, de petróleo no mundo inteiro. Então, todo o risco aí de paralisação. Apesar da escalada militar, o secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, afirmou que Washington continua aberto a uma solução diplomática.

enquanto o Irã disse que os contatos entre os dois países ainda estão em andamento. Professor Marco Túlio, qual é o impacto então da entrada firme, como a gente começa aí a observar, dos utis nesse conflito, né? Eles têm mísseis balísticos de cruzeiro, aí eu te pergunto, eles possuem outros tipos de equipamentos que podem de alguma forma ajudar ainda mais nessa resistência iraniana que já dura tanto tempo? Queria ouvir a sua opinião sobre isso também. que tivemos uma travadinha aí na conexão com o professor Marco Túlio. Já já ele

volta com a gente. Vamos aqui pro nosso telão porque tem atualização da guerra Irã, Estados Unidos. Trump avalia ação militar no Mali. Plano em discussão dentro do governo dos Estados Unidos mira um grupo extremista ligado à Alqaida, a divergências entre autoridades, segundo reportagem do Washington Post. Então aqui já vai além da guerra e irem Estados Unidos. O

governo do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, avalia realizar uma ação militar no Mali para atacar um grupo extremista ligado à Alqaida, informou o Washington Post nesta quarta. Segundo o jornal, a proposta ainda é alvo de divergências entre integrantes do governo norte-americano e não foi aprovada. O alvo seria o grupo Jamat Nushat Al Islan Muslimin. Nome grande. A sigla é essa. Jim. O Mali

enfrenta anos uma escalada de violência provocada por grupos de radistas desde o golpe militar de 2021. país é governado por uma junta que rompeu relações com o ocidente, aproximou-se da Rússia e conta com mercenários para combater insurgentes. Nesse contexto, o Jotin se consolidou como o grupo extremista mais bem armado da região do Sahrel, faixa semiárida ao sul do deserto do Sahara. A facção vem ampliando os ataques para países da costa da África Oal e disputa influência na região com o braço do Estado Islâmico, tá? Então, mais uma frente de batalha que provavelmente os Estados Unidos estão abrindo aí, né? Já

não bastava essa guerra contra o Irã, agora esse novo conflito. 8:24. Dá pra gente só concluir, produção, esse bloco aí de guerra para depois voltar, porque senão já foi tudo OK? Então, 8:24, vamos voltar a falar sobre eleições 2026. Vou chamar aí a nossa vinhetinha pra gente delimitar aí a diferença dos assuntos. Eleições 2026.

>> Vamos lá então trazer para você mais atualizações, os impactos aí dos últimos fatores negativos envolvendo Flávio Bolsonaro na sua ainda pré-candidatura às eleições 2026. Lembrando que no próximo sábado, dia 25, acontece a convenção do PL de Flávio Bolsonaro e aí a gente já vai poder chamar ele de candidato. Inclusive, no próximo sábado, a partir das 9:30, teremos o povo News especial fazendo uma ampla cobertura da convenção de Flávio Bolsonaro que acontece lá em São Paulo. Vamos com informações, então, atualizações. ados do senador Flávio Bolsonaro demonstraram preocupação após a nova revelação sobre sua ligação com Daniel Vorcaro. Segundo interlocutores ouvidos

reservadamente pela Jovem Pan, a forte irritação com a falta de informações claras repassadas por Flávio à campanha sobre possíveis relações anteriores com o empresário. De acordo com esses aliados, a divulgação gradual de informações dificulta a reação do bolsonarismo, que acaba sem um discurso unificado para enfrentar a crise interna. A avaliação é que a ausência de alinhamento prévio prejudica a estratégia política do grupo. Parlamentares ligados ao campo bolsonarista e que pretendem disputar governos estaduais agora em 2026 já teriam iniciado um movimento para afastar a imagem de Flávio Bolsonaro de suas campanhas majoritárias. Vejam só, o objetivo seria evitar desgaste político caso a pré-candidatura presidencial do senador enfrente o maior desgaste. Você

imagina o prejuízo para Flávio Bolsonaro, que já não deve ter aí partidos do centrão na sua coligação, que tem quase todo dia tá se explicando por alguma confusão. Aí imagine-se os próprios candidatos a governador do PL apagarem, Flávio, dessa campanha. Vai ficar difícil. Sobre esse assunto, eu converso agora com o professor Israel, que já tá aqui com a gente, analista políticos, professor Israel Batista. Muito bom dia. Seja bem-vindo aqui ao

nosso povo News. Professor, já tínhamos destacado, né, que todo o grupo aí da campanha, os aliados de Flávio Bolsonaro tinham pedido pelo amor de Deus, ainda tem alguma coisa depois do da confusão lá do filme do Dark Hosse. Tem ou não tem? Flávio disse: "Não, eu garanto que não tem. Vamos seguir em frente."

Apareceram agora aí essas notas. Imagine a crise de confiança que também não se instala dentro dessa campanha. Professor, muito bom dia. >> Bom dia, Ítalo. É sempre bom estar aqui com vocês no Povo News. E isso já era

esperado, né? pelo menos eh o governo já eh pretendia enfrentar Flávio Bolsonaro, não atacou Flávio Bolsonaro no período de escolha dos candidatos e por isso deixou que o PL o escolhesse, porque no fundo em Brasília já se circulava a notícia de que Flávio Bolsonaro seria um candidato muito frágil. Eh, ainda não se imaginava sobre o Banco Master, mas se falava naquela época sobre ah os exercícios do mandato de Flávio, dos mandatos de Flávio Bolsonaro no estado do Rio de Janeiro. E quem acompanha a política sabe como é complicada a vida política dos políticos fluminenses, né? O Rio de Janeiro teve praticamente todos os seus governadores presos nos últimos anos, presidentes da Assembleia Legislativa presos e Flávio Bolsonaro vem desse universo, né? Então,

eh, depois que se soube desse envolvimento, e não é um envolvimento qualquer, né? Não é um contrato eh em que ele foi lá e trabalhou, não. É tudo muito nublado, tudo muito obscuro, né? O Banco Master era uma empresa, apesar de ter eh gerado essa fraude bilionária, né? Então, ela podia sim contratar pessoas, mas os contratos são todos estranhos, são todos sem objeto, não há relatórios, né? Não se sabe o que foi

feito pelo escritório de Flávio Bolsonaro. Então, assim, o escândalo do Banco Master afeta Flávio Bolsonaro de maneira muito dura e ele vem a contagotas. né? Então é muito difícil paraa campanha de do candidato se organizar para ter um discurso unificado para se defender desses ataques, né? Aliás, dessas acusações, porque não são ataques, são simplesmente fatos, né? Você vai

identificando fatos muito estranhos nessa campanha. E aí o que me chama atenção é que o modelo de reação continua o mesmo, né? Toda vez que você tem eh alguma algum fato concreto, né, escandaloso contra a família Bolsonaro, eles arrumam algum outro assunto, falam alguma outra bobagem, né, para poder ofuscar o noticiário e para fazer com que as pessoas parem de comentar esse assunto. Então agora ele vem, faz um ataque às urnas eletrônicas imitando Donald Trump. Gente, eu me lembro que toda vez que havia algum problema com o governo, isso quando eu era deputado federal, nós tínhamos aí uma reação eh eh extravagante do bolsonarismo, falando coisas absurdas, jogando a sociedade contra as urnas eletrônicas, enfim. Então, sempre haverá um show,

sempre haverá uma performance sem nenhuma base na realidade para tentar ocultar o que eles não querem que a sociedade preste atenção. Isso é um jeito de agir muito comum, infelizmente. >> Isso aí provocando aí muitas turbulências nesse processo pré-eleitoral. 8:30. Professor Israel Batista, inclusive adiantou já o próximo ponto aqui do do nosso programa, toda essa crise instalada após os ataques às urnas eletrônicas. Reação inclusive no STF.

Ministros do Supremo Tribunal Federal criticaram as declarações de Flávio Bolsonaro sobre as urnas eletrônicas. Segundo magistrados ouvidos pelo portal G1, as falas foram consideradas graves e absurdas. por levantarem suspeitas sobre a confiabilidade do sistema eleitoral brasileiro. Flávio afirmou sem provas que as urnas utilizadas no Brasil teriam a mesma origem das usadas na Venezuela e mencionadas em um relatório da CIA sobre supostas fraudes eleitorais. Ao colonista Valdo Cruz da Globo News, o ministro Gilmar Mendes rebateu a declaração e afirmou que o sistema eleitoral brasileiro é totalmente confiável. Para ele, utilizar relatórios

de outros países para colocar em dúvida as urnas brasileiras representa uma interferência indevida. Outros ministros lembraram que o Tribunal Superior Eleitoral, TSE, já desmentiu informações semelhantes que circularam anteriormente em redes sociais de apoiadores de Jair Bolsonaro. Na avaliação dos magistrados, Flávio não poderia levantar suspeitas sobre um tema já esclarecido pelo TSE. Eles também apontaram semelhanças entre as declarações do senador e o discurso adotado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro em reunião com embaixadores no Palácio da Alvorada, que inclusive foi aí a base paraa inelegibilidade do ex-presidente. 8:32 ainda sobre esse assunto, o presidenciável do PSD, Ronaldo Caiado, criticou nesta quarta-feira as declarações do senador Flávio Bolsonaro sobre as urnas eletrônicas durante encontro com embaixadores estrangeiros. Em uma

publicação que você acompanha comigo nas redes sociais, o ex-governador de Goiás afirmou que a reunião poderia ter sido utilizada para fazer um monte de coisa, promover investimentos, ampliar mercados para o Brasil e etc. Mas não foi esse uso que Flávio fez. Já tá inclusive na tela essa mensagem de Ronaldo Caiado. Vamos ler juntos. 42 embaixadores numa sala. Dava para vender soja, dava para

abrir mercado pra indústria, dava para atrair investimento. Escolheram falar de urna eletrônica. Vamos lá com a frase seguinte de Ronaldo Caiado ou ele só tá aqui. Green card. Quem precisa é o produtor brasileiro para entrar no mercado norte-americano sem pagar pedágio. Precisamos valorizar e

fortalecer o agro de nosso país, defender a indústria e proteger os empregos do Brasil. Não é turismo, é sobre autoridade moral para governar. E aí ele aproveita e já dá aí também uma cutucada em Eduardo Bolsonaro. A gente vai aqui fazer inclusive um conjunto de reações dos presidenciáveis que inclusive disputam com Flávio Bolsonaro votos dentro da direita. Além de Ronaldo Caiado, tivemos reação também de Romeu Zema, pré-candidato do Novo à presidência da República. Ele afirmou

nesta quarta-feira, dia 22, que considera as urnas eletrônicas brasileiras seguras, mas defendeu a adoção de algum mecanismo de comprovação impressa para fins de checagem. A declaração foi feita um dia após Flávio Bolsonaro divulgar informações falsas sobre o sistema eleitoral durante um evento com diplomatas estrangeiros. Zema ressaltou que foi eleito e reeleito pelo sistema eletrônico e que confia na sua integridade. No entanto, sugeriu que uma amostra das urnas pudesse imprimir comprovantes de voto para eventual comparação com registro digital. O ex-governador de Minas Gerais participou do evento Brasil de Ideias Mulher em São Paulo. Eu não sei se o ex-governador

sabe, mas é feito um teste em que há sim a impressão ali de alguns documentos. É feita uma comparação com a urna. Então isso já existe. 8:35 reações também por parte de Renan Santos, que é o candidato do Missão a presidência da República e vem aí fazendo duras críticas a Flávio. Ele criticou duramente o senador Flávio Bolsonaro após as declarações feitas pelo parlamentar sobre a confiabilidade das urnas eletrônicas durante uma reunião com diplomatas estrangeiros realizada na terça-feira, dia 21. Em

entrevista ao portal Metrópolis, Renan afirmou que Flávio estaria fazendo o Brasil passar vergonha internacionalmente ao questionar um sistema eleitoral que, segundo ele, é reconhecido mundialmente como funcional, democrático e eficiente. O candidato destacou que o modelo brasileiro poderia servir de inspiração para países que ainda enfrentam processos eleitorais mais lentos, é o caso, por exemplo, dos Estados Unidos. Renan também declarou que, embora o sistema eleitoral possa ser aperfeiçoado, as críticas de Flávio não trazem benefício a própria campanha do senador. Para ele, o pré-candidato do PL estaria se autossabotando, autossabotando a sua candidatura ao levantar dúvidas sobre as urnas. Professor Israel. Tá aí. Então, mais uma

oportunidade dada para Flávio Bolsonaro para que não só à esquerda, mas também à direita o critique. E há um número aí expressivo de candidatos ou pré-candidatos da direita, esperando ali na espreita por qualquer falha para então descer a lenha aí em Flávio Bolsonaro e tentar tirar uns votinhos dele. Será que eles conseguem? Porque a gente sabe que tem ali um núcleo bolsonarista muito fiel à família do ex-presidente Jair Bolsonaro e que dificilmente mude lado. Podem até atrair o pessoal aí da centroireita, mas não sei se é suficiente para que algum desses três nomes chegue ao segundo turno. Sua opinião?

A minha opinião, Ítalo, é que há uma percepção de naufrágio da campanha de Flávio Bolsonaro. E diante desse naufrágio, o próprio capitão do barco, né, decide salvar os seus. Então, ele faz um discurso que é eh um discurso da extrema direita, ou seja, dos seus eleitores cativos, daqueles eleitores que não vão abandoná-lo eh qualquer que seja o problema que ele vem apresentar, qualquer que seja eh eh enfim a sua atitude, né? Então, Flávio Bolsonaro, ele tá agindo dentro de uma lógica muito conhecida, né? Eu prefiro perder a eleição, mas manter o meu grupo unido, porque pelo menos eu não perco tão feio, a perder o campo. Então eu perco a

eleição, mas não perco o controle sobre o bolsonarismo. É isso que ele tá pensando, né? Por isso ele faz um discurso que um bolsonarista tradicional aceita, né? Aceita de maneira acrítica. Inclusive ele faz um discurso mentindo e mentindo daquela maneira que se mente quando você fala uma fake news, né? Não

vou entrar em mais detalhes, mas só para deixar registrado que muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da mesma empresa venezuelana. Mentira. Mentira. O Brasil não compra máquinas dessa empresa venezuelana. Todo mundo sabe que há fraude eleitoral na Venezuela e nenhum país do mundo quer se meter nisso. Qualquer democracia respeitável

até esse momento evita eh usar sistemas eleitorais venezuelanos. A gente tem que saber que o Maduro caiu esse ano, né? Então é mentira, é uma mentira deslavada. E aí para aliviar, né, depois um possível processo judicial, ele diz: "Não vou entrar em mais detalhes. É sempre quem espalha fake news diz essas bobagens, né?

Isso a imprensa não te conta, isso não querem que você saiba. Não vou entrar em muitos detalhes. A CIA disse isso. Quer dizer, aquele discurso terraplanista que a gente vê nas redes sociais da extrema direita, né? Uma forma de manter esse eleitorado engajado, né?

Ele vai paraa eleição, sabe que tem dificuldade para enfrentar a eleição, mas o que ele quer é manter-se como comandante do grupo político bolsonarista. Então, ele cria essas fantasias, né, eh, para manter esse grupo unificado. Enquanto ele faz isso, não tem chance de outro candidato de direita crescer, né? Então, esses candidatos tentam organizar o voto do eleitor pendular, que é aquele eleitor de centro, né, que pode votar no Lula, pode votar no Bolsonaro. E aí o Caiado, o Renan Santos, eles tentam, o próprio Zema, tentam cooptar esse tipo de eleitor de centro e criar uma candidatura de centro direito ou de direita mais competitiva. Mas é bem

difícil. O Flávio Bolsonaro eh leva todo mundo pro fundo do mar nesse seu naufrágio. >> São as dificuldades aí pra criação de uma terceira via diante aí da força, né, que esses dois polos conseguem atrair. 8:40, além desses três pré-candidatos ou candidatos da direita, o governador de São Paulo, que é pré-candidato à reeleição, Tarcísio de Freitas, filiado ao Republicanos, partido que Flávio tenta atrair pra coligação dele, governador de São Paulo também declarou que confia nas urnas eletrônicas em contraponto as falas de Flávio Bolsonaro durante encontro com embaixadores estrangeiros durante o coletiva de imprensa. realizada por conta das celebrações dos 25 anos da TV Band News. Tarcísio

declarou o seguinte: "Abre aspas, eu confio nas urnas. Se não confiasse, não estaria disputando a eleição. Foram as urnas que me trouxeram até aqui." Fecha aspas. O governador também defendeu que o debate político esteja concentrado em propostas e projetos para o Brasil e não em discussões que, segundo ele, não vão levar a lugar nenhum, hein? Que lapada

que Tarcío de Freitas dá aí em Flávio Bolsonaro. E isso, claro, tem repercussões em todo o centrão e dificultam ainda mais a formação de uma chapa robusta para Flávio Bolsonaro. Vamos falar sobre isso agora. Lideranças do centrão contrárias a uma aliança com Flávio Bolsonaro classificaram como um tiro no pé a decisão do pré-candidato do PL à presidência de utilizar informações falsas para atacar as urnas eletrônicas. Segundo líderes ouvidos pela coluna radar da revista Veja, as declarações do senador reduzem ainda mais as chances de partidos de centro aceitarem integrar sua base de apoio na disputa pelo Palácio do Planalto. Na avaliação dessas

lideranças, as falas também afastam o eleitorado independente, que tende a rejeitar discursos polêmicos sobre o sistema eleitoral e prefere candidatos com posicionamentos mais moderados. O episódio, segundo Fontes, soma-se a outras crises enfrentadas por Flávio Bolsonaro, como a relação com o Daniel Vorcaro do Banco Master, a articulação envolvendo tarifaço e o conflito público com Michele Bolsonaro. Muitos episódios aí atrapalhando toda essa discussão. Inclusive sobre esse assunto, o senador e pré-candidato ao governo do Paraná, Sérgio Moro, afirmou que Flávio Bolsonaro é atualmente o único nome com condições reais de vencer o presidente Luís Inácio Lula da Silva em um eventual segundo turno das eleições de 2026. A declaração foi feita ontem, dia 22, durante a entrevista ao programa Poder Expresso do SBT News. Segundo Moro, a

candidatura de Flávio Bolsonaro representa a principal alternativa para impedir a continuidade do governo petista. O ex-juiz da Lava-Jato também comentou sobre a relação do senador com Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, afirmando que é necessário aguardar a apuração dos fatos antes de qualquer conclusão. Moro atribuiu escândalo envolvendo o Banco Master ao governo Lula e declarou que a volta do presidente ao poder teria representado o retorno da corrupção desenfreada no país. Apesar da defesa de Flávio, o senador afirmou não acreditar em fraudes nas urnas eletrônicas, destacando que foi eleito para o Senado em 2022 pelo atual sistema. Ele ainda defendeu que o debate sobre o aprimoramento das urnas não seja proibido ou tratado como crime em uma democracia. Para Moro, todos os

poderes devem estar sujeitos ao escrutínio público e a liberdade de expressão é essencial para que o confronto de ideias permita que a verdade prevaleça. Professor Israel Batista, teve um ponto aqui que a gente não colocou, que é inclusive a decisão do do União Brasil e também do Progressistas de não fazer aliança com Flávio Bolsonaro. Então é mais um BAC aí na campanha ou na pré-campanha de Flávio Bolsonaro que deve chegar paraa sua convenção no próximo sábado sem nenhum partido aliado. E é fácil entender porquê, né? É um acúmulo enorme aí de crises, de polêmicas, de posicionamentos que afastam esse eleitor do centro. Então

teremos aí União Brasil e Progressistas neutros, né, independentes durante esse processo eleitoral. republicanos deve tomar o mesmo caminho, né? Situação aí já esperada diante eh desse flert com a radicalidade que Flávio Bolsonaro vem fazendo, principalmente nas últimas semanas. >> É isso mesmo, Ítalo. Eh, esses partidos são partidos do centrão, são partidos que a gente conhece como fisiológicos.

eles vivem eh de espaço nos governos, eles vivem da distribuição de emendas. E à medida que Flávio Bolsonaro eh eh comete tantos erros, né, mostra-se um candidato tão frágil, com eh eh uma série uma sequência de desgastes, né, desgastes a maioria deles desnecessários, né, esses partidos não conseguem enxergar uma projeção de poder. E o que move esses partidos é o poder. Eles não estão com qualquer candidato por ideologia, né? Então, facilmente eles se afastam de Flávio Bolsonaro, se mantém neutros, porque percebem que num quarto governo do presidente Lula, eles precisariam ter argumentos para se aproximarem do governo, né? Então, é óbvio que esses

partidos já pensam: "Olha, Flávio Bolsonaro dá tanta alteração, né, que não dá pra gente confiar". Eu não vou trocar o certo pelo duvidoso. Eu vou manter aqui uma margem de segurança para que eu possa depois me aproximar do governo ou do quarto governo do presidente Lula de maneira mais simples e poder ocupar os espaços que sempre ocupamos, né? Esses partidos sempre estiveram nos governos, quaisquer que fossem esses governos. Esses partidos só se aproximaram de Flávio Bolsonaro porque o presidente Lula em determinado momento estava enfraquecido, né? Mas

logo perceberam que Flávio Bolsonaro eh estava, por exemplo, envolvido em questões do Banco Master, estava envolvido de maneira inadequada no tarifaço de Donald Trump contra o Brasil. Eh, e houve essa percepção de que Flávio Bolsonaro tinha um um pensamento sobre mulheres eh que poderia afastar o eleitorado feminino, que foi demonstrado aí nessa crise entre ele e Michele Bolsonaro. Então, obviamente que esses partidos eh estão preservando seus espaços de poder, né? Se as chances de Flávio Bolsonaro têm diminuído dessa forma, é claro que eles precisam ter uma ponte de relacionamento com o presidente Lula. E não devemos nos esquecer que esses partidos, a maioria esteve no governo do presidente Lula, assim como esteve no governo de Bolsonaro, assim como esteve no governo de Michel Temer, assim como esteve no governo de Dilma Russef. E é isso, né? Esse é o centrão

brasileiro, né? é um centrão fisiológico >> pragmático, centrão. Professor Israel Batista, agradeço demais sua participação mais uma vez aqui com a gente. Forte abraço, boa quintafeira e até a próxima. Até a próxima.

>> Tchau. Tchau. Vamos aqui pro nosso telão porque eu vou aprofundar esse ponto que eu adiantei para vocês agora. Ciro Nogueira comunica Flávio Bolsonaro que PP e União Brasil ficarão neutros em eleição presidencial. Senador Ciro Nogueira, do PP do Piauí, presidente nacional do Progressistas, comunicou ao senador Flávio Bolsonaro que a federação formada pelo partido dele, o PP, e também pela União Brasil, vai optar pela neutralidade na eleição presidencial no primeiro turno, podendo repetir a posição também em um eventual segundo turno. Como G1 já havia antecipado, a

campanha de Flávio já havia recebido uma resposta negativa da senadora Teresa Cristina, do PP do Mato Grosso do Sul. ao convite para compor a chapa do pré-candidato do PL à presidência da República como candidata à vice. Ela vai preferir disputar a presidência do Senado no ano que vem. O comando da campanha ainda vai insistir até o prazo final das coligações no dia 5 de agosto para anunciar o vice de Flávio em uma expectativa de melhora das intenções de voto do senador até de conseguir atrair algum partido do centrão. Ciro Nogueira e Flávio Bolsonaro se falaram nesta segunda-feira, dia 22. O senador do PL

ainda tinha esperança de conseguir fechar uma aliança com Progressistas e União Brasil, mas pesou na decisão dos dois partidos a necessidade de liberar os seus correligionários para fecharem alianças estaduais. Em alguns estados, a federação vai estar ao lado de candidatos da direita, mas em outros pode até apoiar aliados do presidente Lula. Além das questões regionais, também pesou, claro, na decisão, o fato de as legendas não estarem animadas com a candidatura de Flávio Bolsonaro, que enfrenta um momento de crise interna. Os partidos também temem o surgimento de novas acusações de ligações do pré-candidato do PL com o banqueiro Daniel Vorcaro. Tá aí toda a explicação, o porquê do centrão tá aí correndo contra eh Flávio Bolsonaro. Tem aqui

inclusive a nossa enquete sobre esse assunto. Você acha que Flávio Bolsonaro vai conseguir o apoio de algum partido do Centrão? União Brasil e PP já não dá mais. Para essas eleições 2026, 63% dizem que não, 22% que sim, 10% que talvez, 4% não fazem a ideia. Já já eu trago mais uma parcial. Vamos falar um

pouquinho também sobre o presidente Lula. As vésperas do início oficial da campanha eleitoral, o presidente Lula teve mais uma baixa no Palácio do Planalto. Marco Aurélio Santana Ribeiro, conhecido como Marcola, não é o que tá preso, né? É outro Marcola deixou o cargo de chefe do gabinete pessoal da presidência para integrar a equipe da campanha reeleição do petista. Considerado um dos homens de maior confiança de Lula, Marcola vai trabalhar ao lado de Gilberto Carvalho, ex-chefe de gabinete da presidência nos dois primeiros mandatos do petista. Segundo a

apuração da CNN Brasil, Carvalho vai acompanhar Lula nas agendas pelo país, enquanto Marcola ficará em Brasília responsável pela articulação estratégica da campanha. Marco Aurélio Santana Ribeiro é cientista social, mestre em ciência política e militante histórico do PT. Nos bastidores do Planalto é conhecido como o homem dos recados de Lula. É ele quem faz a ponte entre o presidente e auxiliares, tendo acesso direto ao petista. discreto, raramente fala com a imprensa e é considerado um dos assessores mais próximos e de maior confiança do presidente Lula e então vai ter um papel central nessa campanha. A

exoneração de Marcola foi publicada no Diário Oficial da União desta quarta-feira. Até o momento, o governo não anunciou um substituto para ele no cargo. Além dele, outros integrantes da SECOM também deixaram o governo nas últimas semanas para reforçar a equipe eleitoral do presidente. 8:52, ainda falando sobre o presidente Lula, ele afirmou nesta quarta-feira que o tarifaço dos Estados Unidos pode acabar até fortalecendo a economia brasileira. Vamos aos detalhes. Durante o lançamento

do programa Brasil Soberano 3, o petista disse que o país pode sair mais forte da crise ao ampliar parcerias comerciais e também buscar novos mercados. Lula recorreu ao ditado popular males que vem para o bem e afirmou que o Brasil tem sim condições de superar os impactos das novas tarifas. Abre aspas. Ninguém vai ganhar do Brasil mentindo. Estamos conversando com outros países para ganhar mais do que estávamos ganhando disse o presidente, que também mandei um recado para Trump. Como resposta às

tarifas de 25% impostas pelos Estados Unidos, o governo Lula anunciou a liberação de R,5 bilhões de reais em linhas de crédito para empresas afetadas pela medida e também pelos reflexos da guerra no Oriente Médio. Vamos lá então acompanhar um trechinho aí dessa fala do presidente Lula. Eu acho que todos [limpando a garganta] nós, desde quando aprendemos a entender as primeiras palavras que nos são faladas, a gente ouve uma frase que diz o seguinte: "Amales que vem para bem". Na política, costuma-se dizer, toda vez que aparece uma crise, seja no campo da política, da economia ou na saúde, a sociedade sempre encontra um jeito de sair mais forte. Eu poderia mostrar no campo da saúde o SUS.

O SUS depois da Covid-19 saiu altamente fortalecido e reconhecido nesse país, como jamais tinha sido reconhecido na economia. Nós também provamos que quando tem uma crise, ao invés da gente ficar chorando a crise, você precisa tentar encontrar saídas. Ou seja, nós então estamos demonstrando com esses Brasil soberano três de que não há crise que impeça o Brasil de seguir a sua trajetória, de continuar uma economia crescendo. >> Muito bem, tá aí então a fala do presidente Lula sobre esse caso 8:55. A gente vai mudar aqui um pouquinho de assunto para falar sobre um caso que deixou o Brasil perplexo. Imaginem só,

um bebê nasce com problemas, é dado como morto no hospital, é encaminhado ao necrotério e de repente se percebe que ele não morreu, que ele respirava, que ele estava vivo. É o caso bebê Noa, que a gente vai detalhar agora para vocês. 8:55. A agente funerária Regina Célia Pascoal contou ter vivido um momento de grande emoção ao perceber que o bebê Noa Gabriel da Cruz Santos apresentava sinais vitais cerca de 2 horas após ter sido declarado morto na Santa Casa de Rio Claro, interior de São Paulo. Com 17 anos de profissão, ela afirmou nunca ter presenciado uma situação semelhante.

Regina relatou que o recém-nascido estava dentro de um saco utilizado para acondicionar corpos, fechado com fitas quando notou movimentos. Ao abrir o saco, percebeu que o bebê se mexia com mais intensidade e até emitia sons como se tentasse respirar. O agente funerário Mateus Bataguelo, que acompanhava essa senhora, acionou imediatamente uma enfermeira para verificar o caso. Noa, de um mês, estava internado na UTI neonatal desde o nascimento e aguardava transferência para um hospital especializado. Após uma piora no quadro clínico, sofreu uma parada cardiorrespiratória e foi submetido a manobras de reanimação por cerca de 45 minutos. O óbito foi constatado no fim

da tarde. A Santa Casa informou que todos os protocolos técnicos ilegais para a constatação da morte foram rigorosamente cumpridos e que não identificou falhas assistenciais. Após a descoberta dos sinais vitais, Noa foi readmitido na UTI neonatal e posteriormente transferido para o centrinho da USP em Bauru para a continuidade do tratamento. Vejam só que história. Eu não sei se a gente já tá aí com essa profissional conectada aqui com a gente. OK. A gente

tinha inclusive uma entrevista marcada, infelizmente, eh nós havíamos entrado em contato com a Regina para uma conversa ao vivo conosco aqui no programa, mas infelizmente ela não retornou hoje à nossa produção e não conseguimos mais contato. Mesmo assim seguimos à disposição para entender como é que foi esse momento, né, que eu acredito ela não tenha nunca passado por algo parecido. Ainda sobre esse assunto, o caso do bebê Noa Gabriel da Cruz Santos, de um mês que voltou a apresentar sinais vitais cerca de 2 horas após ter a morte constatada, levantou dúvidas sobre o protocolo utilizado para a declaração de óbito aqui no Brasil. Segundo especialistas, o procedimento segue critérios rigorosos para confirmar a ausência irreversível de sinais vitais. A constatação da morte ocorre após uma avaliação clínica detalhada. Quando há

uma parada cardiorrespiratória, a equipe médica realiza manobras de reanimação. E caso não haja retorno da circulação espontânea, o médico examina a ausência de pulso, respiração, batimentos cardíacos e também reação das pupilas à luz. Quando disponível, o eletrocardiograma também é analisado para confirmar a assistolia, que é ausência total de atividade elétrica e mecânica do coração. Em entrevista ao portal Wall, o médico emergencista Felipe Lier, do Hospital alemão Osvaldo Cruz explica que a declaração de óbito é um ato exclusivo do médico e segue normas do Conselho Federal de Medicina. Ele afirma que a combinação entre exame clínico e monitoração eletrônica torna o protocolo brasileiro especialmente rigoroso. Especialistas apontam que,

embora raro, o retorno espontâneo da circulação após o encerramento das manobras de reanimação, é registrado na literatura médica e conhecido como fenômeno de Lázaro. Então é uma situação aí com certeza muito rara e que talvez ajude a explicar o que para muita gente é um milagre, né? o retorno aí do Noa aos braços da família, do pai, da mãe. A própria mãe deu um depoimento emocionado dizendo que o hospital não tem culpa nenhuma, que ela ela mesmo viu ali, né, o bebê arrocheado após a constatação do que seria esse óbito que felizmente, né, foi constatado aí exatamente o contrário. 9 horas em ponto. Vou só aqui

me despedir de quem acompanha a gente pela TV O Pov e todas as nossas emissoras parceiras. Muito obrigado pela audiência, pela sua companhia. Um forte abraço e até amanhã. E para você que acompanha o o Povo News pelo YouTube, Facebook, TikTok, Instagram, tem mais informações, inclusive um bloco especial para falar sobre as fortes chuvas no Rio Grande do Sul que estão aí causando situações de muita dificuldade. Pessoas estão desabrigadas, o nível dos rios aumentando aí de forma acelerada. Vamos

a tudo que se sabe sobre a atual situação no Rio Grande do Sul. A Defesa Civil do Rio Grande do Sul confirmou que mais de 1000 pessoas tiveram de deixar suas residências devido à elevação dos rios e à chuvas intensas que atingem o estado desde a semana passada. Segundo o último balanço, 728 pessoas estão desabrigadas e 371 desalojadas. Os municípios com maior número de desalojados são Arroio dos Ratos com 100 pessoas fora de casa, NonoAi com 84, Planalto com 40 e Passo Fundo com 26. Também há registros de moradores afetados em Porto Alegre, Santa Maria, Nova Prata, Palmitinho, Cidreira e Veracruz. O número de cidades

atingidas pela chuva subiu para 169, com ocorrências de alaramentos, inundações, bloqueio de estradas, quedas de árvores, destelhamento e danos em pontes. Os maiores volumes de chuva em 24 horas foram registrados em Paraí com 185,4 mm, Porto Lucena com 181 mm e Maral 176, mm. Além da chuva, ventos fortes também causaram transtornos com rajadas de até 72, km/h em Planalto, em cidades como Encantado, Estrela, Musum e Roca Salales. A cheia dos rios provocou alagamentos e inundações, enquanto em Sinimbu 40 pessoas ficaram isoladas no interior. 9:02 sobre esse assunto, quem traz pra gente mais atualizações é o repórter Guilherme Milman da Rádio Gaúcha. Guilherme, muito

bom dia. Seja bem-vindo aqui ao nosso Povo News. Vejo que você já está aí em algumas cidades afetadas por essas chuvas, por essas enchentes. Fala pra gente então exatamente onde é que você tá e as últimas atualizações sobre as chuvas no Rio Grande do Sul. Muito bom dia.

>> Bom dia, Ítalo. Bom dia a todos. Não sei se vocês estão conseguindo me ouvir bem aqui. A gente tá falando de Lagado, que é uma cidade que fica no Vale do Taquari, é uma das regiões mais afetadas aqui no Rio Grande do Sul. Fica 1 hora meia de carro da capital Porto Alegre. E

é uma região que é frequentemente castigada por enchentes. Quase sempre quando há um evento climático severo no Rio Grande do Sul. Essa região aqui costuma ser castigada seja pelas fortes chuvas, mas principalmente pela enchente do rio Taquari. E é o caso. Essa região, ela foi muito castigada por duas enchentes recentes, uma em 2023 e uma em 2024.

Essa de 2024, uma enchente histórica maior da história do Rio Grande do Sul, logo maior também da história aqui dessa região. Aqui na cidade de Lagado, por exemplo, eu vou mostrar para vocês. Essa rua aqui, por exemplo, ainda tá totalmente inundada pelo avanço do rio. Ao longo do dia de ontem, o rio ele subiu praticamente 6 m. Ele saiu da cota de inundação, que é de 19 m. A partir

dessa dessa altura, ele deixa o leito e foi avançando ao longo de todo o dia até chegar ao pico que foi de 24,7 cm. Não é o patamar que a gente teve em 24, que foi de 33 m, ou seja, muito longe ainda, mas já é o suficiente para causar muitos danos. Centenas de famílias tiveram que sair das suas casas apenas aqui em Lagado. A gente acompanhou ontem o trabalho, inclusive da Defesa Civil de Voluntários que tiveram que tirar seus pertences. E uma coisa que é muito triste, Ítalo, é conversar com pessoas que passaram por várias enchentes, principalmente as dos últimos anos, perderam tudo, tiveram que recuperar e agora novamente estão lidando com essa situação de tirar seus pertences, não conseguir tirar tudo a tempo, perder algumas coisas, ter que dormir no ginásio, toda essa situação. A

boa notícia, duas boas notícias, a primeira delas tá aqui atrás de mim. Finalmente temos sol. Desde o início da semana, final de semana, a gente tem tido chuva aqui na região, mas também na região metropolitana de Porto Alegre. E agora a gente tem aparecendo entre as nuvens e a chuva parou de vez. E a gente também vem tendo a diminuição do nível.

Eu falei que ele chegou no pico, foi 24,7 cm e ele já tá quase na casa dos 24, deve descer para baixo dos 24 m nas próximas horas. Claro que pra gente ter uma situação de retorno das famílias, o rio vai ter que baixar ainda mais. O que que a gente vai ficar atento agora? O Rio Grande do Sul, ele funciona como uma espécie de eh de balde, um grande balde que fica na região de Porto Alegre, a bacia do Guaíba. Todos os rios que correm pelo estado acabam caindo no Guaíba. Então, quando a gente tem

volumes de chuva muito altos, como tivemos, os rios eles acabam inundando, depois vai baixando e tudo acaba desaguando no Guaíba. E aí há uma preocupação para saber se poderíamos ter alguma enchente em Porto Alegre e na grande Porto Alegre. Claro, não teremos aquilo que vimos em 2024, mas pode ser que o Guaíba chegue aí numa cota de alerta ou até mesmo de inundação, invadindo algumas partes da cidade. A gente torce, claro, para que não tenha nenhum transtorno por lá, mas agora fica então esse alerta na região metropolitana que deve receber a água daqui lá de cima do estado a partir de hoje, mas principalmente entre amanhã e o sábado. >> É uma grande preocupação, realmente, Guilherme. Toda a atenção aí então agora

voltada para Porto Alegre e felizmente como você já mostrou pra gente o sol raiando aí em Lageado e oportunidade aí pr as pessoas começarem, né, a limpar suas casas com a diminuição aí do nível do rio. Guilherme, você falou de 2024, aquelas enchentes históricas e as autoridades tiveram aí um tempo para recuperar as estruturas. Você observou algum tipo realmente de melhoria na infraestrutura aí de lageado comparando 2024 agora com 2026? >> Então, Mitalu, essa é uma questão que a gente aqui no Rio Grande do Sul bate muito com as autoridades, porque existem diferentes tipos de correções que precisaram ser feitas. Questão estrutural, por exemplo, eh a gente não teve uma enchente tão severa quanto aquela. Então, estruturas de

pontes em que a gente viu, que a gente viu desabando, eh, não caíram, pelo menos aqui na região. Algumas pontes desabaram em áreas do estado que em 2024 não foram tão afetadas, principalmente ali no norte. Então, a parte estrutural eh o Rio Grande do Sul tem feito trabalhos para eh reconstruir estradas, pontes, moradias. Agora, existe um aspecto muito importante sendo comentado aqui e diz respeito aos alertas. O governo do estado usa um sistema de monitoramento que faz projeções sobre os níveis dos rios. Na noite de terça-feira, ou seja,

anteontem, o governador aqui do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite, fez um vídeo nas redes sociais às 11 horas da noite comunicando que o sistema estava indicando que não teria inundações aqui no rio Taquari, que a projeção indicava que os rios subiriam até a cota de alerta. Na madrugada o rio começou a subir e houve a inundação, ou seja, houve uma cobrança muito forte em relação ao governo do estado que falou algo que não se confirmou, né? falou que não ia inundar e acabou inundando. E aí a explicação que a Defesa Civil deu é que o programa, né, o sistema que que é feito subestimou, não conseguiu captar o volume de chuvas eh e não conseguiu calcular exatamente o que o que teria o que viria acontecer, né, o volume da enchente que o que passaria então da cota de inundação. Isso significa, Ítalo, que por mais que o governo do estado diga que tenha um sistema que está monitorando mais, existe, é claro, uma conscientização maior, existe mais alertas à Defesa Civil, mais comunicação, mas na prática falhou. A

gente teve essa inundação que não estava sendo planejada pelo governo do estado. Então, a gente percebe que 2 anos depois ainda tem muita coisa que precisa ser feita e muita coisa que precisa melhorar. Existe um medo enorme nosso, falo como gaúcho também, mas da população, principalmente mais vulnerável, de que algo semelhante aconteça em níveis de chuva. Felizmente não foi o caso agora, mas a gente sim precisa melhorar muito aí. É isso. Uma

falha que eu imagino esteja aí revoltando muito a população, deixando muita gente indignada, porque o que se esperava depois de 2024 realmente era pelo menos essa melhora aí no sistema de eh acompanhamento, né, de previsão aí em relação às chuvas e também a ao aumento do nível dos rios. Guilherme, queria agradecer imensamente, parabenizar pelo trabalho aí de excelência que você tá fazendo nessa cobertura e qualquer atualização, estamos aqui apostos para vê-lo e ouvi-lo. Muito obrigado. Bom dia e bom trabalho. >> Valeu, Ital. Um grande abraço pros

amigos aí de Fortaleza. >> Tchau. 9:10. Vamos aqui pro nosso telão porque tem imagens chocantes dessas cheias no Rio Grande do Sul. Casas e ônibus arrastados, gado nadando e lojas destruídas. Confira imagens dos

transtornos causados pelas chuvas no Rio Grande do Sul. Material especial aqui do portal G1. As fortes chuvas que atingem o Rio Grande do Sul têm provocado uma série de transtornos em diferentes áreas do estado, com destaque para a região norte. Entre os registros estão prejuízos causados pelo vento, áreas alagadas e até resgate de animais que ficaram ilhados pela água. De acordo com a Defesa Civil do Rio Grande do Sul, ao menos 169 municípios registraram danos desde sexta-feira, dia dia 17. Em Lagoa

Vermelha, no norte do estado, um vídeo chamou atenção ao mostrar um rebanho escapando de uma área atingida pelas cheias. As imagens registram os animais chegando a nado, enquanto o produtor rural Nercílio Araújo acompanha e filma toda a cena. Inclusive a gente consegue ver aqui nessa imagem de arquivo pessoal do agricultor pecuarista Nercílio Araújo, né? Esses bois aqui chegando a essa área mais seca, nadando, né? o risco aí de perder esse rebanho. Já em

Erechim, também no Norte gaúcho, um cachorro precisou ser resgatado pelo Corpo de Bombeiros após ficar preso em uma área inundada no bairro Progresso. O animal estava acorrentado, que maldade, e isolado pela água quando moradores acionaram as equipes de emergência na noite de terça-feira, dia 21. Após a operação, o cão foi retirado do local, sem ferimentos e devolvidos aos tutores. Vejam só aqui esse acidente. Na mesma cidade, a vidraça de uma outra empresa estourou com a força do vento e caiu sobre um funcionário. A Abusil Tratores

informou que o colaborador não teve lesões e que o estabelecimento está tomando as medidas e prestando o apoio necessário. Que risco e que susto nesse momento. Ainda no norte do Rio Grande do Sul, um homem foi resgatado de um carro submerso. O caso aconteceu na tarde desta terça-feira em Cí em Ciríaco, no norte do estado. Nos vídeos é possível ver o veículo com água até a janela cobrindo capô. O motorista é ajudado a

sair do carro pela janela por duas pessoas que utilizavam uma retroescravadeira para chegar ao local. Que desesperador. Imagine só você tá dentro de um carro e aí a água do nível subindo, você não tem o que fazer, não consegue sair, não vai pra frente, tem para trás. Felizmente aí essas pessoas, né, com esse ato de heroísmo salvaram esse motorista, como a gente consegue aqui ver nas imagens de arquivo pessoal do Edgar Passari. Em Ibri, em Ibiraiaras, um ônibus foi levado pela força da água na tarde de terça-feira.

Apesar do susto, ninguém ficou ferido. E a gente consegue aqui também ver lá em Serra, uma casa foi levada pela enchurrada durante a manhã de quarta-feira, eh, na linha Alcântara em Bento Gonçalves, pelo Rio das Antas. A estrutura foi arrastada até o rio Taquari. De acordo com a prefeitura, não houve registro de feridos, mas é outra imagem, realmente parece coisa de filme, né? o rio aqui com toda a sua força carregando essa residência. São algumas

então dessas imagens que foram registradas, captadas por moradores durante essas enchentes que são resultado, viu, do super euninho. A gente vai já já explicar tudo para vocês. O Rio Grande do Sul amanheceu nesta quarta-feira, dia 22, sobra grande enchente associada ao super Elninho 20262027. De acordo com a METSul Meteorologia, este é o primeiro episódio significativo relacionado ao fenômeno climático, que pode provocar novos eventos extremos nos próximos meses. Vamos aqui trazer todas as explicações. A previsão indica que o

período de maior risco deve ocorrer entre setembro e dezembro deste ano, ou seja, o pior ainda não aconteceu. Também há possibilidade de novas cheias durante o verão e o outono de 2027, conforme o avanço do Elninho. Os maiores impactos foram registrados nos vales do Taquari e do Caí. Durante a madrugada. Os dois rios ultrapassaram a cota de inundação e continuam em elevação. Segundo a MET

Sul, o aumento do nível das águas é provocado pelo grande volume de chuva que ainda desce da serra e também dos campos de cima da serra. A situação mantém autoridades e moradores em alerta, especialmente nas áreas ribeirinhas, onde há risco de novos alegos e também inundações nas próximas horas. Então, toda a atenção do mundo, as autoridades precisam ter nesse momento, as pessoas também ligadas aí no celular, porque são emitidos aí também avisos para deixar áreas de risco. É o momento aí de união de forças. Governo federal também precisa fazer a sua parte para que a gente não observe nada parecido com a tragédia de 2024. 9:15. E

assim, a gente vai encerrando o nosso povo news desta quinta-feira, agradecendo imensamente a sua audiência, a sua participação e aos seus votos aqui na nossa enquete. Vamos ao resultado final. Você acha que Flávio Bolsonaro conseguirá apoio de partidos do Centrão para as eleições 2026? 62% aqui da nossa audiência disseram que não. 23% disseram que sim, 11% que talvez, 4% afirmaram que não fazem ideia. Amanhã a gente tá

de volta com mais enquetes, informações, bastidores, tudo para você começar o dia muito bem informado e também você pode terminar o dia bem informado com o nosso povo segunda edição a partir das 6 horas da noite com Fernando Graziani. Eu só volto amanhã cedinho a partir das 8 horas. conto com a sua companhia, com a sua audiência e se você quiser, passe o dia todo aqui com a gente, no nosso canal no YouTube que vai ter muito corte, muitas informações, reportagens, conteúdos especiais para caso você possa ou queira ficar o dia todo aqui com a gente. Se não é inscrito, aproveita para se inscrever. Estamos aí na nossa campanha rumo a 2 milhões de inscritos.

Forte abraço, boa quinta-feira para todo mundo e até amanhã. Ciao. Ciao.