---
video_title: "🔴AO VIVO: Trump rejeita proposta de paz do Irã e preço do petróleo dispara | OPT 11/5"
video_id: IHThPmxwxx8
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IHThPmxwxx8
video_date: 2026-05-11T19:09:01+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Maisa Vasconcelos e Leticia Lopes. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
CBN Brasil Cácsi. Não há tempo para mais nada. Nós vamos ficando por aqui. Tivemos na produção e na reportagem >> a Ana Luía Bessa. >> Nos trabalhos técnicos, >> o Juliano Fonseca e a Débora Gonçalves.

>> Apresentação Carlos Alberto Sard e Cia Godói. >> Uma ótima tarde a todos e até amanhã. >> Muito obrigado pela audiência. Boa semana a todos e até mais.

CBN Brasil. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Segunda-feira, 11 de maio de 2026. O ministro do STF, Flávio Dino, defendeu as decisões monocráticas da corte e alegou que, sem o instrumento o Supremo Tribunal Federal entraria em colapso. O magistrado disse que não se trata de inclinações autoritárias, mas de uma possibilidade garantida aos magistrados pelas regras jurídicas essenciais ao funcionamento do STF. Dino publicou um artigo na revista Carta Capital sobre o assunto com críticas a decisões individuais de ministros da corte, como a recente suspensão da aplicação da lei de dosimetria por Alexandre de Moraes. Então, o artigo foi publicado depois que houve estas críticas recentes em relação a decisões monocráticas.

[música] O governo federal lançou hoje o Tesouro Reserva, investimento do Tesouro Direta, uma alternativa poupança, CDBs e caixinhas digitais dos bancos. O novo título permite aplicações a partir de R$ 1 [música] e tem rentabilidade atrelada à taxa básica de juros a CELIC. A ONU alertou para o risco do aumento da fome por causa da manutenção do bloqueio do estreito de Ormus. Segundo a estimativa das Nações Unidas, 45 milhões de pessoas podem ser afetadas, conforme a entidade, os países envolvidos no conflito t poucas semanas para evitar o que pode se tornar uma crise humanitária de grandes proporções. No horário de Brasília, 2:02.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri. >> [música] >> O povo [música] da tarde. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos. [música] 2:4.

Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Povo da Tarde desta segunda-feira, dia 11, 11 de maio de 2026. Como você está aqui? Tudo bem? Tudo certo? O programa começa

agora, segue até às 4 da tarde e hoje nós vamos falar aqui sobre um tema que tem circulado mais no Brasil, chamado [música] atenção sete casos de antavirose e uma morte. foram registrados [música] no Brasil em 2026. tem aí essa [música] nova circulação de eh posts na internet, um certo temor, não é, por conta de um cruzeiro, um navio [música] que saiu da Argentina em direção a Cabo Verde. Casos foram notificados, teve mortes e isso tem se espalhado [música] de uma forma aqui eh tem circulado desinformação. Então, nós vamos trazer o tema pro destaque do programa de hoje. O que é,

qual é realmente o nível de preocupação que se deve ter, quais são os sintomas, enfim. Além disso, na área da segurança vamos falar sobre as prisões de chefes da facção criminosa PCC do Ceará. Eles foram presos na Bolívia. Ainda você lembra da cratera que se abriu na CE25 no Aquirais? Passou o prazo aí, viu?

Para que a obra fosse concluída, reaberto o tráfego, mas não foi ainda não. A gente traz as atualizações para você e tem muito mais. No noticiário, a Letícia Lopes. Boa tarde, Letícia. >> Boa tarde, Maísa. Boa tarde também aos

ouvintes do povo da tarde, mas daqui a pouco eu trago informações sobre o Ceará registrou chuvas em 61 municípios das 7 horas da manhã do domingo até às 7 horas desta segunda-feira. As informações são do balanço parcial da Fonsemia. O município do Crato apresentou o maior índice pluviométrico com 105 mm. Daqui a pouco eu trago informações sobre esse caso. E Maa, imagens que tm circulado nas redes sociais mostram o circo do humorista Tirulipa. Em Natal, no Rio

Grande do Norte, pegou fogo na madrugada desta segunda-feira nas imediações do estádio Arena das Dunas. Causas do incêndio ainda estão sendo investigadas, não houve feridos, perdas materiais não foram ainda especificadas. E daqui a pouco eu trago informações sobre o padre Tomé, popularmente conhecido como padre Tomé. É o padre Thomas Francis Reynoldes, que tinha 87 anos, faleceu em Fortaleza no último, neste domingo. A informação inclusive foi confirmada pela Arquidiocese de Fortaleza. Ele estava

enfrentando um quadro de pneumonia. Daqui a pouco trago detalhes, mas assim como também trago detalhes do dia 13 de maio, esta semana, daqui a pouco eu trago informações. Maissa, são 2:08. Vamos dar início aqui com a reportagem. Chefes de uma facção criminosa atuante na capital foram presos na Bolívia. A

repórter Luía Vieira tem as informações. Oi, Luía, boa tarde. >> Boa tarde, Maísa, Letícia e ouvintes do povo da tarde. Pois é, Maissa. Esses dois homens apontados como chefes da facção criminosa Primeiro Comando da Capital com atuação no Ceará são investigados por planejar o envio de armas para o município de Itapipoca e cidades vizinhas e também Maisa, para alguns bairros de Fortaleza. Segundo a

Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social, a prisão da dupla na Bolívia ocorreu após troca de informações de inteligência. A ação também resultou na prisão de outros dois homens de nacionalidade boliviana. Durante a ofensiva, as forças de segurança apreenderam 21 armas entre fuzis, pistolas e carabinas, drogas, famentos policiais, veículos e dinheiro em espécie. Na manhã de hoje, durante coletiva de imprensa no Centro Integrado de Segurança Pública, a SSPDS informou que, segundo as investigações, os dois homens de 30 e 32 anos também são suspeitos de envolvimento em crimes no interior do Ceará. Contra o homem de 32 anos, foi cumprido um mandado de prisão pelo crime de integrar organização criminosa. Ele e os outros três

suspeitos também foram autuados em flagrante. Maisa, >> muito obrigada então Luía Vieira pelas informações. Bom, como disse, nós vamos atualizar aqui sobre a situação lá na CE25. Você lembra? Nós noticiamos uma cratera se abriu na CE e teve aí os diversos desvios, né, para que a população chegue ao seu destino. A repórter Lara Vieira

esteve no local nesta manhã e traz pra gente as atualizações. Oi, Lara. Boa tarde. >> Boa tarde, Maisa. Boa tarde aos ouvintes do Povo na Tarde. É isso mesmo, né? A

CE025, também conhecida como Avenida Caminho do Sol. essa rodovia que está em obras, né, [música] após o surgimento de uma cratera durante um temporal no dia 27 de abril, que engoliu, né, três veículos e causou a morte de uma pessoa. Nessa manhã, eh, nós avistamos cerca de 11 máquinas, né, no local. dessas, no período que a equipe do povo estava, né, apurando, apenas duas estavam em operação, enquanto as demais permaneciam em fila, né, na Avenida Caminho do Sol, o Buraco tá apenas parcialmente coberto com areia, né? Os funcionários atualmente se concentram no encaixe de pedras na base da Duna, onde a pista está inserida. De acordo com a

Superintendência de Obras Públicas, a SOP, os próximos passos são o fechamento do ateu e também a aplicação do asfalto. A superintendência também comunicou que os reparos devem ser concluídos até a próxima segunda-feira, né, o dia 18, podendo ter o prazo alterado em razão das condições climáticas. É, de acordo com a com a com a pasta, o serviço ocorre de segunda a segunda-feira e as obras vão diariamente até às 18 até às 19 horas, perdão, e só são interrompidas durante chuvas intensas. Quanto aos desvios, nós temos o desvio parcial na rodovia que ainda vai ser mantido e deve ficar até o final dessa obra. Na altura em que a cratera surgiu, tem a quatro faixas. A cratera atingiu apenas as

faixas no sentido Fortaleza. Então, o desvio no sentido Fortaleza, né, entre os motoristas são orientados a entrar à direita na rua Mar Negro, depois virar à esquerda na rua das tainhas e novamente à esquerda na rua das salinhas para retornar à rodovia. Já no sentido porto das Dunas, os motoristas são estão direcionados para seguir normalmente. Já na altura do posto praia, o condutor deve entrar na contramão pela pista de retorno para a desviada da cratera e retornar a faixa certa logo após o trecho danificado. Maisa, voltamos com você.

>> Muito obrigada então Lara Vieira pelas informações. A Lara trouxe então as possibilidades de desvios. desvios seguem então eh o a chuva aí e tem previsão de continuar, viu, essa chuva. o os eh municípios cearins seguem em alerta, né, de chuvas, chuvas moderadas, eh leves a moderadas tem aí essa previsão. Hã, a gente vai informando você aí, né, sobre essas atualizações na C025, como é que tá a sua vida depois dessas interdições, desses desvios? Logo que o

acidente aconteceu, infelizmente, com uma morte, nós recebemos diversos relatos aqui de ouvintes, nossos amigos que assistem ao programa e que moram na região. Continua informando a gente aqui, tá? Ah, muito obrigada. Vamos seguindo informações agora direto do Cariri. Um exemplar de um fóssil originário da bacia do Araripe, passou a integrar o acervo científico do Museu de Paleontologia Plácido, Cidade Nvens, em Santana do Cariri. O Fósil foi

repatriado do Reino Unido e deve contribuir para novas pesquisas sobre a paleontologia da região. Quem traz as informações é a repórter Vitória Helen. O Museu de Paleontologia Placido Cidade Nvens da Universidade Regional do Cariri recebeu mais um fóssil repatriado ao Brasil. O anúncio foi divulgado pela instituição no último sábado. A peça é o miriápode, grupo que inclui animais como piolhos de cobra e centopeias. O

exemplar foi encontrado originalmente na bacia do Arari e estava sob posse de um pesquisador no Reino Unido. Segundo o diretor do museu, Alisson Pinheiro, a devolução aconteceu após contato direto da equipe com o pesquisador que aceitou prontamente restituir o material ao Brasil. é um animal raro no registro fóssil. São poucos os conhecidos, por isso mesmo, tem um grande potencial científico. A gente vai se dedicar um pouco a ele agora e em breve poderemos dizer o se realmente é uma novidade científica.

O detalhe aí nessa repatriação é o modo, né? Eh, temos avançado muito, todos t acompanhado aí as repatriações, todos acompanharam, estão atentos ao irritator que deve em breve retornar. Nesse caso específico, eh, tomamos conhecimento que um pesquisador lá da Inglaterra estava de posse desse material. De acordo com o museu, a repatriação fortalece a preservação do patrimônio fossilífero brasileiro e amplia o acesso de pesquisadores, estudantes e da população ao material científico. Ainda não há data definida para que o fóssil entre em exposição. A peça também será utilizada

em estudos acadêmicos e ações de divulgação científica. Vitória ela em Pará Rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. É isso. Então, vamos eh colocar na lista aí uma visita ao Museu de Paleontologia de Santana do Cariri. Se vai tirar férias na metade do ano. Excelente

programa. Vamos com a nossa enquete. [música] >> A rádio O povo CBN pergunta: >> De acordo com a pesquisa Datafolha Medo do Crime e Eleições 2026, os gatilhos da insegurança, contratada pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública, 41,2% dos brasileiros com 16 anos ou mais reconhecem a presença de grupos criminosos organizados como facções ou milícias no bairro onde residem. O dado indica que cerca de 68 milhões de pessoas convivem diretamente com o poder territorial exercido por essas organizações. Para você, a presença das facções impacta no cotidiano do seu bairro ou da sua cidade, você participa.

Nosso WhatsApp é o 8599699299. Pelas nossas redes sociais, o Instagram @povocbn, em duas páginas do Facebook, o Povo e o Povo CBN. E ainda no canal do povo no YouTube que se aproveita, dá um joinha, participa do programa de hoje também pela TV O Povo 48.2. Você pode participar no nosso WhatsApp 859699299.

>> É, nós falamos aqui na semana passada, o João Paulo Bia trouxe informações sobre o programa que deve ser lançado pelo governo federal, um programa de 11 bilhões de dólares com lançamento previsto para amanhã. eh um programa que deve atuar com governos e municípios e o a divulgação, né, coloca como objetivo aí destruir o potencial financeiro do crime organizado. O programa Brasil contra o crime organizado terá lançamento amanhã no Palácio do Planalto e eh e a gente ao longo do programa aqui vai recebendo a sua participação sobre esse tema da enquete. Claro também você traz o seu relato. Você é uma pessoa que passou por situações as mais relatadas aqui em relação ao medo. Você sabe que é curioso

porque as pessoas, o maior medo delas é de sofrer golpes pela internet. Bem curioso isso. Eh, além do mais, tem a questão aí da das pessoas que já disseram que tiveram o celular furtado, ã, das pessoas que foram roubadas à mão armada, não é? Então, traz aí o seu relato pra gente, tá? Já temos nossos amigos participando no WhatsApp, o José Lopes que diz que está ligadaço, tá no trabalho ligado aqui no programa. Desejo

a ótima tarde a todos e uma boa semana. Obrigada, viu? O Levi Mota está conosco aqui no YouTube. Ele diz: "O estado abandona, a facção ocupa e quem paga o preço é sempre a população mais pobre". Participação do Levi Mota. Obrigada,

Levi. Vamos ao nosso primeiro intervalo e voltamos já já. >> O Povo da Tarde. >> Síndico, sua gestão pode ir muito além. Se você busca inovação, transparência e as melhores soluções do mercado, seu lugar é na Expo Market Condomínios. Dias

28 e 29 de maio, no Rio Má Fortaleza. Piso L3. Dois dias de network em tecnologia para transformar seu condomínio. Garanta sua inscrição gratuita agora em exparketcondominios.com.br. [música]

Apoio a Deconce e Asocíndicos. Patrocínio o grupo Viper. Nopex Connect, Clube Sim, Seg Rio Mar Fortaleza e Grupo Plata [música] Serviços. Realização ao Povo CBN e o povo. >> Autopo com Boris [música] Feldman.

Oferecimento Fiat em Fortaleza na Igualto 3452 1444 e Eletropartes distribuidora. [música] Peças elétricas e acessórios automotivos 4008016. A DL é uma das mais poderosas empresas do setor na China, tem diversas marcas, inclusive a Volvo. Já passou a importar os automóveis com a sua própria marca para o Brasil, Dilly. Mas a sua marca premium, a Zcar Z ee KR, também estava sendo importada por um grupo de nove concessionários, mas a operação não ia bem, deixava desejar e a própria Dil ou Zicar assumiu a importação pro nosso mercado. E os modelos da Zicar agora já

são confiáveis, pois a rede de concessionárias foi ampliada. Garantia de peças de reposição. Toda a operação assumida agora pela própria fábrica, que inclusive já anunciou mais um modelo. Além de um RET e de um SUV, também uma perua. Bem pensado, pois são poucas as opções deste modelo no mercado. A

limpeza urbana acontece todo dia em Fortaleza. Tem equipe na rua, caminhão passando e muito trabalho para deixar a cidade limpa. Rebolou lixo no lugar errado, a cidade inteira fica maió sujeira. Fique ligado nos dias de coleta no seu bairro, separe o lixo e amarre bem os sacos. Ajude a manter a cidade limpa. Cuidar [música] da cidade é

cuidar da saúde e do bem-estar de todo mundo. Para o descarte [música] de reciclados, podas de árvores, entulhos e sobras de obras, procure o ecoponto mais perto de você. Ah, e para agendar a retirada de grandes volumes, como móveis velhos e eletrodomésticos, chame o Limpezinha [música] de Escando 156. E se você vira um descarte irregular, no 156 você também pode fazer a denúncia. [música] Limpeza Urbana Fortaleza. Todo mundo

fazendo, a cidade fica maió limpeza. [música] Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. [música] >> No mês das mães, a Igualto quer ver você de Fiat 0 km. No like a partir de R$ 70.790 e IPVA 2026 grátis. E tem mais, FBC

[música] Turbo 200, potência e tecnologia a partir de R$ 119.990 com IPVA 2026 grátis [música] e Fiat Titano, com desconto de mais de R$ 68.000 com C usado na troca para CNPJ. Vem conferir essas e outras condições [música] exclusivas. Fiatigo Alto, dirigida para satisfazer você. Deus excelente, seu bem

maior é a vida.

>> [música] >> O povo da tarde, são 2:23. Muito obrigada aqui a Águida que está conosco relatando sobre semáforos desligados no centro da capital, na Antônio Pompeu, na Assunção, proximidades ali do IJF, nesse momento em que o trânsito começa a ficar mais pesado. Então, Águida, nós estamos checando aqui o que que está acontecendo na região. Bem, muito obrigada, Miqueles Coelho, boa tarde para você também. Ele diz: "Boa tarde a todos do estúdio.

Estou na audiência trabalhando e escutando esse programa que amo. Que bom! A gente fica muito feliz de ter você nessa audiência, sua atenção todos os dias aqui conosco. E o que mais, Letícia? Maisa, vamos passar aqui pros nossos ouvintes, que a gente tá falando de trânsito, não sei se a já pegou as imagens do trânsito. A Camila Magalhães

passou agora a pouco também a imagem de semáforo sem funcionar na Jaime Benévolo com Antônio Pompeu aqui próximo já atrás do jornal O Povo. É, com certeza é esse mesmo trecho aí, né, que envolve o que a Águeda também acabou de nos relatar. O IJF, para quem tá com imagem, tá logo ali à frente. >> Então, a gente tá checando já com a MC para ver essa possibilidade aí do que seria, se outros semáforos da cidade também estão com esse problema. Mas vamos passar pro ouvinte a questão da chuva, né? No começo do programa eu

falei em relação ao Crato. O Ceará registrou chuvas em 61 municípios. O Crata apresentou o maior índice polluviométrico com 105 mm. Segundo dados da Funsem, dados parciais, a lista dos municípios com mais chuva segue com Morrinhos, Milagres, Auaba, Guaraciaba do Norte, Itapiúa, Vs Alegre, Porteiras, Tauá e Irauçuba. As informações informações são do balanço parcial da Fundação Cearense de Meteorologia e Recursos Hídricos. Então a esse o nosso

ouvinte também pode acompanhar no site da FUNEMI. No caso de Fortaleza foi marcado aí 14,8 mm nesse período. Os principais volumes, como eu bem disse, foram no Carieri e litoral norte. Os dados, claro, ao longo do dia podem sofrer aí eh mudanças. E ainda, segundo a FUNCEMI, chuvas de intensidade fraca e moderada podem cair sim sobre a zona costeira, especialmente no litoral de Fortaleza e no litoral do PEEN. entre a

madrugada e a e amanhã desta terça-feira. Agora à tarde, as precipitações mais expressivas devem ocorrer ao noroeste do estado, enquanto à noite a possibilidade pluviométrica na região sul. E mais é um vídeo que tem circulado aí nas redes sociais em relação ao circo do murista Tirulipa. Esse incêndio aconteceu em Natal, no Rio Grande do Norte. Pegou o fogo na madrugada desta segunda-feira nas imediações do estádio Arena das Dunas. A

causa do incêndio ainda estão sendo investigadas, não houve feridos, as perdas materiais não foram ainda especific especificadas. Então, o perfil do espetáculo aproveitou para agradecer as mensagens de apoio nesse momento e afirmou que vai haver uma reconstrução. De acordo com o Corpo de Bombeiros Militar do Rio Grande do Norte, o chamado foi registrado por volta das 4:30 da manhã e em menos de 5 minutos a primeira equipe chegou ao local. A ocorrência foi encerrada após aproximadamente 60 minutos entre combate ao incêndio e trabalho de rescaldo. Maisa, nós estamos recebendo a sua participação hoje na enquete falando sobre a como a presença de facções criminosas impacta no cotidiano do seu bairro, da sua cidade. Traga o seu

relato. Participe conosco. 9699299 DDD85. nosso WhatsApp, chat aberto aqui no YouTube, Canal do Povo, venha participar. Nós vamos à Brasília com o repórter correspondente do povo João Paulo Biage, que traz informações sobre o que falei há pouco, o pacote Brasil contra o crime organizado, tema que tem tudo a ver com a nossa enquete do dia. João Paulo Biag,

boa tarde. E como é que está aí a o preparativo? Como estão os preparativos para o lançamento desse programa amanhã, não é, Biag? Oi, Maa, muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Isso mesmo, viu? O

programa Brasil contra o Crime Organizado vai ser lançado amanhã no Palácio do Planalto com a presença do presidente Luís Inácio Lula da Silva, também de ministros do governo federal. Convites foram enviados para parlamentares, principalmente para o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, que ainda não confirmou a participação. O governo, inclusive prevê o emprego de cerca de R$ 11 bilhões deais nesse plano, sendo 1 bilhão vindo do orçamento deste ano e os outros 10 bilhões via empréstimo do BNDS para os estados. Mas aí cada estado vai escolher se vai querer aderir ou não ao plano Brasil contra o crime organizado. A ideia do governo é editar um decreto e quatro portarias para poder enfrentar o crime organizado em diferentes frentes, como enfrentamento ao ao tráfico de armas, asfixia financeira do crime organizado, aumento das taxas de esclarecimento de homicídio e reforço na segurança do sistema prisional. relação

às penitenciárias, inclusive a proposta eh eh implementar nos presídios estaduais o mesmo padrão de segurança das a das unidades federais, aqueles presídios de segurança máxima ao todo ali são cinco espalhados pelo Brasil e que são organizados pelo Ministério da Justiça. O objetivo é dificultar que os chefes das facções criminosas continuem dando ordens mesmo preso nesses presídios estaduais. Por isso que a ideia é aumentar essa segurança, ah, como como ocorre nos presídios federais, governo federal vem tratando esse assunto como prioridade, viu? Até mesmo porque a PEC da segurança pública aprovada na Câmara dos Deputados está travada no Senado Federal. O presidente Daviel Columbus ainda nem escolheu o relator para tratar da matéria e não deve fazer isso tão cedo, já que o prazo até o período eleitoral é muito curto.

As discussões então vão se voltar para esse plano Brasil contra o crime organizado que o presidente Lula consa, além de essencial para poder combater as facções criminosas, também como um respiro ali, uma tentativa de melhorar a imagem dele perante a população antes das eleições de 2026. O governo federal já conversa também com outros países para instalar uma base em Manaus. Essa base teria policiais não só do Brasil, como também de países vizinhos para evitar a entrada de armas e de drogas na fronteira com o Brasil. Já também diálogos e uma parceria com os Estados Unidos para evitar que drogas e armas cheguem de forma irregular ao Brasil. a tentativa de que os Estados Unidos ou representantes eh do governo de Donald Trump venham ao Brasil para o lançamento, mas ainda também não há essa confirmação. Nós, claro, vamos

acompanhar esse evento por aqui amanhã, viu? Mais eu volto com você. Muito obrigada, João Paulo Biage. Você diz aí que o governo tenta melhorar a popularidade lançando eh um programa cuja importância é fundamental no Brasil, em que 41%, mais de 41% da população diz que tem presença de facções criminosas ligada ao tráfico ou a milícias no bairro em que mora. Será que o Congresso não tá de olho na popularidade também para o lançamento de um programa como esse ou de colocar diante a PEC da segurança pública? Fico me perguntando essas

coisas, viu Biage? Muito obrigada. Baj deslogou. Então é isso, gente. Eh, eh, como disse, tem tudo a ver com o tema da nossa enquete do dia. Eh, tem aí

as pessoas que dizem que a classificação da presença desses grupos criminosos é bem visível, tá? Eh, são mais de 40% da população, como falei há pouco, 46% no interior, 55,9% nas capitais, que há sim crime organizado atuando no bairro. Biag falou aí sobre esse programa, programa que deve vir aí de um conjunto de ações com um decreto e portarias, né, para regulamentar os eixos de atuação, só reforçando enfrentamento ao tráfico de armas, asfixia financeira do crime organizado, aumento de taxas de esclarecimento de homicídio e reforço na segurança no sistema prisional, que é um tema que a gente ainda fala hoje aqui no programa. Vamos pro repórter CBN. Voltamos já já.

O povo da tarde. [música]

Repórter CDN. [música]

>> [música]

>> Segunda-feira, 11 de maio de 2026, [música] o governo federal arrecadou R 1.780 R80 milhões deais com o imposto de importação entre janeiro e abril. Segundo a Secretaria da Receita Federal, o valor representa crescimento de 25% na comparação com os quatro primeiros meses do ano passado, além de ser recorde para o período. Depois da aprovação do Congresso Nacional [música] em agosto de 2024, o Planalto passou a cobrar imposto de importação [música] de 20% sobre compras internacionais de até 50. A taxação foi uma resposta do governo e do Congresso a um pedido da indústria nacional após o aumento das aquisições digitais na pandemia.

A justiça de São Paulo multou a rede Fest Shop em mais de 1 bilhão de reais por causa de fraudes no ICMS, o imposto sobre circulação de mercadorias e serviços. O valor é a maior, já é o maior já registrado na história do país com base na lei anticorrupção. Segundo o portal G1, a punição foi aplicada por obtenção indevida de créditos do ICMS, interferência em fiscalizações e oferta de vantagens indevidas a agentes do estado. Conforme as investigações, a Fest Shop contratou uma consultoria tributária operada por um ex-auditor fiscal para acessar de forma irregular os sistemas do governo estadual. O senador Sérgio Moro tem cinco dias para apresentar a defesa prévia em um processo em que o ex-juiz da Lava-Jato é acusado de calúnia contra o ministro do STF, Gilmar Mendes. O prazo foi

determinado pela ministra do Supremo, Carmen Lúcia. A ação é referente a um vídeo publicado pelo parlamentar em 2023. Na ocasião, Moro afirmou que seria possível comprar um abias corpos do magistrado. A China anunciou uma visita de estado do presidente Donald [música] Trump entre os dias 13 e 15 de maio. A informação é da Agência estatal Xuan. No fim de

março, a Casa Branca havia informado que a visita seria mais curta. Segundo o governo americano, o líder chinês Shijin Ping também deve ir ao Washington em breve. No horário de Brasília, 2:34.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Comes e Bebes todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. Quando o assunto é publicação [música] legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado [música] pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. [música] Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

[música] BR. >> Hei jovem, chega aqui de mansinho. Ace vai te ajudar a encontrar [música] o caminho. Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor para descobrir seu talento. Ei, jovem,

apareceu [música] a oportunidade. Viará de valores vai desenvolver suas habilidades. Jovem, tome uma atitude. O Ceará de valores feito para a juventude. Ceará de Valores, o programa da ALE para juventude cearense. [música]

Dias de amor, dias de sol, dias de amizade, [música] de família e alegria. [canto] Dias de luz, de futebol, dias de paz, [música] de cinema e fantasia. Dias pra gente, [música] dias de cor, brincadeira e poesia, dias para sempre. >> Dias de Souza. [música] construções. 30

anos construindo dias melhores. >> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SESI Clínica Ceará. Atendimento especializado e [música] humanizado, feito para atender e cuidar bem na sua saúde. Aqui tem

consultas e exames com preços acessíveis. [música] A SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300.

Tecnosfera com a Milton Nogueira. [música] A Apple concordou em pagar

tivemos um uma pequena falha do nada, né? Cortou aí, pá, sumiu o Hamilton. Vamos fazer aqui uma investigação para entender o que que aconteceu. Podemos tentar novamente? Vamos lá.

Tecnosfera com a Milton Nogueira. >> A Apple concordou em pagar 250 milhões e eu tô falando de dólares. Aceitou para encerrar um processo coletivo envolvendo propaganda enganosa de seus recursos de inteligência artificial. Convenhamos, propaganda eh enganosa nessa indústria é algo bem comum. Os exageros, digamos assim, são muito comuns quando se trata principalmente desse tipo de ferramenta, porque o conceito e operacionalidade da inteligência artificial tem sido confundido com mágica. E esse caráter

mágico, lúdico associado à excepcionalidade é o que encanta muita gente. A reclamação apontava abrangência exagerada da Apple Intelligence e um prazo de disponibilidade mais rápido que o de fato verificado. Então, embora esse nem seja de fato o maior dos problemas, eu me refiro ao prazo, a aqueles consumidores e consumidoras que foram lesados porque compraram aparelhos em função dessa ferramenta tem direito à devolução ou o processo caminhava para isso. Então, a Apple, claro, quis encerrar o litígio porque uma crise de credibilidade é muito mais cara. É isso e até amanhã.

>> [música] >> O povo da tarde. >> São 2 horas 39 minutos. Muito obrigada a Vânia Souza que está aqui com a gente. Ela diz: "Sou sua conterrânea do Boqueirão Assunção, atualmente em Fortaleza, assistindo, sintonizada na O povo CBN." Muito obrigada pela audiência, pela atenção, pelo carinho.

Nós seguimos aqui. O Esm Araújo tá com a gente também e ele diz: "Limpar e dragar o rio Grangeiro." Obrigada, Isma Araújo pela sua participação conosco. Nós vamos falar agora sobre um assunto que tem aumentado aí na circulação de desinformação, inclusive. 2:40. [música]

>> Segunda entrevista. O Brasil registrou sete casos de antavirose, a doença causada pelo antavírus em 2026 até o dia 27 de abril. Também foi registrado uma morte, estrada uma morte no estado de Minas Gerais, notificada no dia 8 de fevereiro. As informações são do Ministério da Saúde, mas o que é essa virose? Como é que ela é diagnosticada? Quais são os sintomas?

Nós vamos conversar agora com a enfermeira, epidemiologista e presidente da Associação Brasileira de Profissionais de Epidemiologia de Campo, Sara Mendes Dângelo. Boa tarde, bem-vinda. >> Olá, boa tarde. Obrigada pelo convite. >> Pra gente começar uma dúvida, dúvida básica que eu já vi muitas pessoas aí fazerem a pergunta. É antavirose ou

rantavirose? É, é uma forma que a gente utiliza de falar rantavírus, mas na verdade a gente fala anta virose, não utiliza o H como um R, mas é bem comum as pessoas utilizarem. >> Tá bem? Então vamos lá falar da antairose. Que virose é essa? Que vírus

é esse? De onde ele vem? Então, eh, vale a pena a gente fazer um destaque sobre o vírus que tá circulando nesse navio, que tá chamando atenção do mundo inteiro, né, que tá deixando a UMS, mobilizando os recursos e o que geralmente circula aqui no Brasil e na América do Sul. Então eu gostaria de fazer essa diferenciação para os nossos ouvintes ficarem bem esclarecidos com relação a isso. O antavírus é um vírus que vive naturalmente nos nos roedores silvestres, tá? que são aqueles ratos de

mato, não são ratos comum da cidade. No Brasil, algumas espécies específicas desses desses roedores carregam o vírus sem nem adoecer. Diferente do que estamos vivendo no eh observando no navio de cruzeiro, que é a cepa Andes. Essa cepa Andes, ela sim é transmitida, né? Pode ser transmitida, como nós estamos vendo, de pessoa para para pessoa. Mas como é que ela se infecta,

né? Como é que essa pessoa se infecta? é a partir da inalação, né, da respiração de partículas do do vírus, eh, que são eliminadas através da urina, feeses ou a saliva desses roedores eh contaminados, mas também é possível através de contato com mucosa, a ingestão de água ou alimentos contaminados, mas raramente isso acontece, assim também como a questão da mordedura, né? E vale a gente também destacar aqui que quando esse vírus entra no organismo, ele se instala nas células que revestem os nossos vasos sanguíneos, que eh funciona como uma barreira, né? E ele começa a, os nossos vasos começam a a vazar líquido. Vou

falar assim de um jeito bem bem popular para que todo mundo entenda que esse líquido que era para ficar dentro do vaso, ele passa a ficar fora do vaso. E aí ele adora os vasos do pulmão. E aí nesse momento, os pulmões ficam encharcados e dificulta a respiração. Então esse é o modo como a doença é transmitida e o que ela faz no organismo. Por que o temor em relação a essa virose? Eh, a senhora falou aí de

sintomas que de fato eh denotam uma gravidade, mas a gente sabe que há sintomas que, de certo modo, são comuns a outras viroses, não é? >> Uhum. É, então, muito boa pergunta. O por que que as pessoas estão ficando assustadas e amedrotadas? É para ficar mesmo assim no sentido de que é uma doença grave, tá? Ela tem uma letalidade

de 40%. Isso quer dizer que de 10 pessoas que pegam, quatro morrem, né? Você vê que nesse próprio surto lá do navio, oito pessoas adoeceram, né, até o momento que a gente tem confirmado e três morreram. Então foi uma letalidade aí de 38%. E além disso, o que que torna ela uma preocupação? Eh, ela ela por ela tá

sendo transmitida de de pessoa para pessoa num ambiente aonde a maioria das pessoas que estavam nesse navio eram idosos e também porque os sintomas iniciais são sintomas muito inespecíficos, podendo confundir com qualquer virose no sua na sua início de história de doença, que são febre, dor no corpo, dor de cabeça, um pouquinho, algumas pessoas podem vir apresentar náuseas e vômitos, o que confunde a o médico, né, na hora que atende esse paciente e também o próprio paciente, né, ele fica sem saber se ele tá com uma virose, né, que tipo de doença é aquela. Por isso que é importante que as pessoas que tenham tiveram contatos em ambientes e locais fechados, aonde há circulação desses ratos silvestres, contar essa história quando for procurar um clínico, um médico com sintomas da doença. >> Uhum. O Ministério da Saúde lançou aí uma nota tranquilizando, né, os brasileiros, eh, falando que não há registro da circulação desse tipo, eh, do vírus, né, eh, do dos andes, né, que é esse de pessoa para pessoa. >> Isso. No Brasil não há registro desse

tipo de transmissão, dessa cepa. Essa CEPA, ela fica especialmente concentrada na Argentina, no sul da Argentina e no Chile. Eh, e assim, ela não tem nenhum registro aqui no Brasil, não há motivo para pânico, para preocupação extrema. Os cuidados têm que ser os mesmos que as pessoas que trabalham em áreas rurais, que manipulam galpões, locais fechados por muito tempo, eh devem tomar a qualquer tempo, né, que é evitar varrer aquele aquele ambiente para que suba uma poeira. Então, umideça um pano, umideça o ambiente antes de varrer para que aquelas partículas não subam e você não acaba inalando. A utilização de

equipamento de proteção individual, tudo conforme a gente já recomenda antes mesmo do surto acontecer, né? Então por isso que a gente precisa aí destacar essas duas formas da doença. >> Eh, tem cura a antavirose? Olha, não há uma medicação específica para ela, tá? O que que vai fazer com que essa pessoa tenha um um encerramento de cura? Pegar

o início das eh ser tratado, identificado e tratado logo no início dos sintomas, porque ela tem um período de incubação muito longo, ou seja, da data em que a pessoa se expôs até iniciar os sintomas, pode variar de uma a 5 semanas. Então, o que que vai, o que que vai fazer com que essa pessoa evolua paraa cura? o melhor manejo desse paciente, principalmente daqueles que têm problemas respiratórios, né, que vão evoluir para problemas respiratórios, com o suporte de UTI, ventilação mecânica, controle desse extravazamento de líquido para dentro dos pulmões. Então, não há medicação específica, mas há um manejo sim adequado para esses pacientes que evoluem pra forma mais grave da doença. >> E o que que seria eh uma maneira de prevenção? a senhora já falou aí em

alguns tópicos, né, assim, mas trazendo uma espécie de orientação mesmo, eh, que que, como prevenir o antavírus? >> Uma muito boa pergunta. Eu acho que é importante a gente esclarecer pra população que é um vírus que circula especialmente eh em ambientes rurais, né? Então, se você trabalha, como foi o caso desse desse cidadão, né, no em Minas Gerais, se trabalha na área rural, se faz manejo de galpões, limpezas, né, de galpões de ambientes fechados por muito tempo, aonde circula gatos, ratos selvagens. A recomendação é utilização de equipamento de proteção individual, que é a máscara, né, a a bota, eh todos os equipamentos que vão proteger a pessoa de uma possível aspiração ou contato com secreções desse rato, né, feeses, urina, saliva. Então vai limpar

o ambiente. ao invés de de varrer e levantar aquela poeira, né, varrer seco, umedece o local, utiliza hipoclorito e outras substâncias de higienização adequadas. Então, o principal agora é também manter-se informado no início dos sintomas. Se você teve contato, você está sob risco dessa de de ocorrência de dessa doença, procurar a o serviço de saúde e relatar a experiência que teve, a exposição que teve com roedores eh silvestres. O Raimundo Nonato, ele pergunta a senhora se essa doença antavirose é a mesma chamada a doença do piolho do rato.

>> Não, não é a mesma, não é a mesma doença do piolho, né? Ele não precisa se preocupar que a doença do piolho do rato a gente não tem mais ela circulando de forma endêmica no Brasil e nenhum país da América Latina e da América do Sul. >> E o que é a doença do piolho do rato? Bem, se eu estou entendendo o que ele tá falando é a peste, né, que é aquela doença peste bubônica, que ela já não existe mais, apesar de que é passível ainda de vigilância, de controle, né? uma um trabalho das vigilâncias em analisar esses os ratos e os piolhos para ver se tem se tem o vírus, né, a a o patógeno da peste, mas ele não precisa se preocupar porque não é a mesma doença. Agora, em relação à prevenção

para as pessoas que vão viajar, nós não temos aqui no Brasil a transmissão de pessoa para pessoa do antavírus, mas a senhora falou que ela tá ali circunscrita, a região dos Andes. Quem vai viajar? Quais são as orientações? >> Bem, muito importante essa pergunta. A gente sabe que a América do Sul, né, as pessoas estão sempre transitando de um país para o outro, seja a trabalho, seja também a lazer. Então, o que eu

recomendo é avaliar juntamente com o seu agente de viagens ou com a com o país, né, como é que tá a situação epidêmica daquele lugar que você vai, né, evitar em caso de de caso esteja ocorrendo algum surto, né, no local, evitar estar nesses mesmos ambientes. E se você não tem conhecimento sobre isso, a utilização de máscara, evitar locais é de grande aglomeração, com contato com as pessoas que possam estar sintomáticas, que estejam sobo, são precauções que a gente tem que fazer para qualquer doença, mas especificamente para essas eu verificaria junto ao país como está a situação epidemiológica antes de qualquer viagem. Só para trazer uma informação adicional ao que a senhora diz. A Organização Mundial da Saúde diz até sexta sexta-feira, dia 8, havia cinco casos confirmados de anta virose, três suspeitas e três mortes já confirmadas, mas a OMS diz que não se trata do início de uma pandemia, que é um surto limitado. Muito obrigada pelas suas orientações.

Uma boa tarde, boa semana. Eu que agradeço. Uma boa tarde a todos. Nós conversamos com a epidemiologista, enfermeira, presidente da Associação Brasileira de Profissionais de Epidemiologia de Campos, Sara Mendes Dângelo. E só mais uma, uma coisa que é bem importante, não passe adiante desinformação.

O que a profissional preparada que estudou para conhecer tudo isso, disse para você é o que se tem sobre antavírus e antavirose. Pânico, né? Passar mensagens que são amplamente encaminhadas, isso não vai ajudar ninguém. Sem dúvida? Manda aqui pra gente que a gente checa. Vamos lá pro

nosso intervalo. Voltamos já já. [música]

O povo da tarde. Vem aí a semana S do comércio nos dias 16 e 17 de maio. Serão dois dias de programação gratuita com [música] shows, cultura, gastronomia, saúde, lazer, oficinas e atrações para toda a família. Um grande encontro do sistema Fcomércio Ceará, levando conhecimento, entretenimento e [música] serviços do Sesc Sinac para perto de você. Inscreva-se pelo site pecomerciotraçocce.com.br.

Semana S, de 16 a 17 de maio. Realização [música] Sistema Pecomércio Ceará. Uma história de tanta gente. >> Com três décadas de energia e movimento, a Eletropartes, [música] sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time [música] que entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado.

E quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, venha com a gente. Eletropartes, [música] 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br br ou 0800703 [música] 1258.

>> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode [música] ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Serviná que protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br

br ou ligue 85 3033 2610. Quando o assunto é [música] publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo [música] do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. >> [música] >> Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 [música] ou envie e-mail para medialegal@opovo.com.br.

[música]

[música] >> O povo da tarde >> são 2:55.

Economia [música] do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] Boa tarde a todos. Boa tarde, Maisa. Boa tarde Letícia. Boa tarde Cariri. Bom, eh

a pauta da semana e que promove mudanças significativas no mercado de trabalho e na estrutura de da economia brasileira. A troca da escala 6x1. a 5x2, com redução de jornada, mas sem alteração de salário, vai ocupar o Congresso a 6 meses das eleições de outubro, com previsão de embates fortíssimos entre governo e oposição. Duas PECs e um projeto de lei tratam do assunto na Câmara. A tramitação tem apoio do presidente Hugo Mota, que pretende encaminhar a votação ainda neste semestre. Uma série de audiências

públicas vai compor as visões do governo federal no legislativo, sindicatos e setor produtivo. Os debates serão os seguintes e e as respectivas datas. Amanhã, terça-feira, uma audiência sobre impactos econômicos. Na quarta, aspectos sociais. Na quinta, perspectivas dos empregadores, na sexta perspectiva dos trabalhadores e ainda um seminário em São Paulo para no dia 26 de maio acontecer a votação final do relatório.

A partir de amanhã eu vou fazer um comentário sobre essa perspectiva, não é, da redução da jornada de trabalho para cinco dias trabalhados e dois de folga, não é por conta exatamente de, por se tratar de um tema delicado e polêmico e com várias visões sobre a questão do trabalho no Brasil. Tenham todos uma boa tarde. Eu vou estar de volta logo mais às 17:50 por aí assim com a economia do Ceará. Até lá. >> Alan Caim, boa tarde para você. O Alan

Caim chegou aqui já falando sobre a peste bubônica, né, que eh no século XIX causou aí a epidemia de peste negra. Muito obrigada. Muito obrigada a Alan Caim. Obrigada também ao Pedro Barreto, tá com a gente aqui no chat, no canal do povo, no YouTube. Bem-vindos todos.

Regina Guimarães, olá, boa tarde, bem-vinda. Eh, que mais, Letícia, Maía Vasconcelos, vamos trazer informação para nossos ouvintes também eh sobre uma reforma, né, uma recuperação. A Prefeitura de Fortaleza tem feito obras de recuperação do pavimento intertravado da rua Tabajares, aqui na capital cearense. Essa restauração, essa recuperação também tem sido feita nas vias do entorno, a rua Tabajaras, que fica na praia de Iracema. Os serviços fazem parte do programa O trabalho tá na pista, que tem o objetivo de promover essa requalificação viária em diversas ruas e avenidas aqui da capital cearense. Eh, até o momento, o programa

já executou 105 km de recapeamento asfáltico e corresponde a aproximadamente 700.000 km² de área recuperada em Fortaleza. Paralelamente, mais de 10 equipes de recuperação asfáltica seguem atuando na cidade com mais de 1500 vias, segundo a prefeitura, contempladas com serviço de tapa buraco. Além disso, já foram realizados o nivelamento de 983 tampas de poços de visita. E aí para melhorar a trafegabilidade das principais avenidas de Fortaleza. Mas outra informação que

eu trago é que o o Instituto Dr. José Frota, que quase não sai, mas saiu, e vou falar de novo. Instituto Dr. José Frota, que é o maior complexo hospitalar da prefeitura, realizou mais de 5.000 cirurgias entre janeiro e abril deste ano. O número representa uma média de 42

procedimentos cirúrgicos por dia e uma alta demanda da unidade. Entre as principais ocorrências atendidas pelo hospital estão as seguintes: quedas, acidentes como motocicletas e retirada de corpo estranho. As quedas seguem entre os motivos mais frequentes de internação, especialmente envolvendo pessoas idosas de 60 anos ou mais e crianças de 1 a 4 anos. Em comparação ao mesmo período de 2025, quando foram contabilizadas 4.287 cirurgias, o IJF registrou um aumento de 810 procedimentos neste ano, consolidando a esse crescimento significativo de 19% em relação ao ano passado. Maisa, [música]

>> eh, tem um dado aqui bem curioso sobre academias. Daqui a pouquinho a gente traz, vamos fechando essa primeira hora. Sectanal povo CBN Cariri segue com o Iago Pontes. Nós voltamos já já depois do repórter CBN. >> O povo da Tarde.

[música] >> Repórter CDN.

>> [música]

>> Segunda-feira, 11 de maio de 2026. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, classificou como estúpida e lixo a mais recente proposta apresentada pelo Irã para encerrar a guerra no Oriente Médio. O republicano também afirmou que o cessar fogo entre os dois países em vigor a mais de um mês está por um fio. O enriquecimento de urânio, ponto central do programa nuclear, considerado essencial para a produção de armas nucleares, continua sendo um dos principais impasses nas negociações entre Washington e Teran. O ministro da [música] Fazenda, Dário Durrigan, admitiu que diante da disparada do petróleo causada pela guerra no Oriente Médio, há uma necessidade da Petrobras reavaliar continuamente os preços dos combustíveis no Brasil. Questionado se seria possível

a estatal segurar por mais tempo a defasagem de 30% no diesel e de 65% na gasolina, o chefe da pasta afirmou que esse é um tema da estatal. O ministro também pediu que o Congresso Nacional vote ainda esta semana o projeto de lei complementar que abre possibilidade de converter aumento de receita extraordinária de petróleo em redução de tributos sobre os combustíveis. A projeção de crescimento do PIB brasileiro para este ano permaneceu em 1,0 1,85% no boletim Fox divulgado pelo Banco Central. São duas semanas de estabilidade para 2027. A estimativa de avanço da economia subiu levemente, [música] 0,01 ponto percentual, e ficou em 1,76%.

A Anvisa proibiu a comercialização e a divulgação dos medicamentos à base de canabis [música] das marcas Biocase e Alandiol. De acordo com o órgão regulador, os produtos não têm registro sanitário e a empresa responsável não possui autorização de funcionamento para fabricá-los ou comercializá-los. A proibição também se aplica a qualquer pessoa ou empresa que anuncie, venda ou divulgue os produtos em razão do risco à saúde pública. No horário de Brasília, 3:2.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio O Povo CBN CC406 FM 95,5 [música] MHz Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br BR em nosso aplicativo e nas [música] plataformas de podcasts.

[música] O Povo da Tarde. Apresentação Maissa Vasconcelos. >> [música] >> 3:4. Olá, boa tarde para você que segue conosco na segunda hora do povo da tarde desta segunda-feira, dia 11 de maio de 2026. Nesse comecinho de hora, gosto sempre de chamar atenção paraa nossa enquete do dia. A pergunta que começa a

ser feita no começo do dia na programação do O Povo no rádio ali às 9 da manhã e que segue ao longo dos programas buscando a sua participação. Medo do crime e eleições 2026, os gatilhos da insegurança. é a pesquisa contratada eh pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública. O Datafolha fez essa pesquisa que mostrou que 41,2% dos brasileiros que tos ou mais reconhecem a presença de grupos criminosos organizados, como as facções criminosas ou as milícias no bairro onde moram. O dado indica que cerca de 68 milhões de pessoas convivem diretamente com o poder territorial exercido por essas organizações. Então, nós queremos

saber de você, a presença das facções impacta no cotidiano do seu bairro e da sua cidade? Você pode responder pelo nosso WhatsApp 9699299d.

Tá valendo aqui no chat do YouTube, canal [música] do povo no YouTube. Vamos chegando. Oi, falei. Boa tarde para você. Alan Caim tá saudando aqui a todos, saudando Biques, Coelho, Regina.

Oi, Gilberto Emídio. Boa tarde para você também. Participe ainda no Facebook da O Povo CBN do Povo. Você nos acompanha com a imagem ainda pela TV O Povo, canal 41 48.1 em Sinalerto. São 3:06. [música]

>> Guia Econômico. Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. Irma Cavalcante, boa tarde. Boa tarde, Maisa. Boa tarde, ouvintes. Maisa, o

Tesouro Nacional, a B3 e o Banco do Brasil lançaram nesta segunda-feira o Tesouro Reserva, que é um novo título do Tesouro Direto, eh, só que voltado para criar aquela reserva de emergência. Esse produto ele tem aplicação mínima de R$ 1, rendimento diário pela CELIC e resgate livre a qualquer hora sem oscilação negativa. Esse título, inicialmente, ele vai ficar disponível pros 80 milhões de correntistas do Banco do Brasil, que é a instituição financeira parceira aí do projeto, mas a ideia é ampliar paraas outras instituições. E o guia econômico de hoje também conversa com o Glidstone Prado. Ele é CEO do grupo Plata Serviços, empresa que vem se consolidando no mercado com soluções condominiais, gestão operacional, segurança e tecnologia aplicada à administração de condomínios.

Seja bem-vindo. Boa tarde. >> Boa tarde. Boa tarde, Ila. Boa tarde, Maissa. É um prazer aqui estar com

vocês. Estô, vamos começar. Conta um pouquinho pra gente da história da empresa, os principais desafios hoje. Sim, Ila, a o grupo Plata Serviço, ele tá no mercado há 8 anos, é um grupo bem consolidado, possui soluções para gestão condominial, para facilites, né, de mão de obra, portaria, zeladoria. Então hoje a gente tá no mercado e né, oferecendo toda essa todas essas soluções, né, de gestão condominial, eh, assessorando ali o síndico no dia a dia, nas tomadas de decisões. Então, a plata

hoje ela atua em todo o estado do Ceará. Ledstone, me diz uma coisa hoje, qual é o principal desafio do mercado, né? Irão, >> hoje o desafio do mercado é encontrar uma empresa, né, que tenha credibilidade, uma empresa que está ali ao lado do síndico, está eh no mercado que entende realmente o dia a dia, as dificuldades hoje que os condomínios enfrentam e, acima de tudo, a atualização desse mercado, desse ramo condominial, né? Cada ano que passa o mercado ele vem cada vez se atualizando, seja seja no comportamento dos moradores, como também na legislação. >> O condomínio, ele costuma reunir diferentes públicos, diferentes posturas, né, de dos condôminos, né, como administrar essas diferenças no condomínio, eh minimizar essa questão das reclamações.

Hoje, hoje esse é um grande desafio na gestão condominial. a gente tem enfrentado eh muitas muitas pessoas, né, com pensamentos diferentes, a uma comunidade. E hoje a plata ela desenvolve um aplicativo de gestão condominial, onde a gente concentra todas as demandas dentro do nosso aplicativo, fazendo com que os moradores consigam ter acesso ao regimento interno, às normas de convivência do do condomínio, onde os moradores podem estar fazendo ali as suas demandas, as suas reclamações em um em um aplicativo que vai garantir a acessibilidade, vai garantir ali a a confidencialidade. nas informações, fazendo com que o síndico ele consiga ter registro, ter evidência do que tá acontecendo no condomínio e tratar ali todas as situações e publicizar todas as normas que regem aquele condomínio. >> Hoje qual é a principal demanda? É briga

em relação a pet, barulho? >> Hoje a gente tem >> que que mais chama atenção aí? Hoje nós temos uma nós temos uma um desafio, né, que é eh compartilhamento dessas áreas comum com os pets. Esse é um grande desafio e a gente tem que buscar inseri-los realmente dentro na dentro do condomínio, principalmente nas áreas comum, buscando sempre essa harmoniosidade entre os moradores e que não haja conflito, né, com as com as regras, né, do regimento interno. Então esse é um dos grandes desafios que é a área a área comum pelo uso dos pets. e

também hoje a locação por temporada, né, que hoje a gente chama no RBNB, onde muitos >> muitos proprietários, né, estão comprando os imóveis, estão disponibilizando em plataformas de Airbnb, que no caso são as plataformas por locação de temporada. >> E aí, como é que o síndico pode intermediar essa questão entre os moradores? a realidade do condomínio. >> Irna, hoje, né, eu falo sempre para nas assembleias, né, que hoje o síndico ele tem que estar ali com uma empresa que preste uma assessoria para ele, que consiga identificar o que é hoje praticado, o que é que é hoje permitido, né, na jurisprudência e fazer as alterações no seu regimento interno. Então, hoje o o condomínio, a convenção de um condomínio, ele precisa de um quórum qualificado para fazer alterações das regras do regimento interno. Então

essa empresa, né, nós da plata, nós assessoramos o síndico a conseguir fazer essas alterações de uma forma legal, né, atendendo o os procedimentos, correto, o formalismo e a gente consegue fazer com que os moradores tenham também eh sejam também ouvidos pela parte da administração. em relação, por exemplo, à questão das da transparência mesmo, né, dos gastos, dos serviços realizados hoje, quais são as soluções mais demandadas aí do mercado? Ir não, hoje os hoje os moradores eles querem cada vez mais ter acesso onde o dinheiro dele tá sendo aplicado, aquela taxa de condomínio que é paga mensalmente. Você vê hoje muitas administradoras de condomínio, eles publicam uma listazinha, um demonstrativo que a gente chama demonstrativo de receita e despesa no próprio boleto, no próprio boleto do condomínio. Eh, só que ali não é o suficiente para gerar uma transparência, uma credibilidade para os moradores.

Então, nós desenvolvemos nesse mesmo aplicativo que eu falei aqui no início, a plataforma onde os moradores eles vão conseguir, além de ver todo o demonstrativo de receita e despesa, eles vão conseguir ver as notas fiscais, os comprovantes de pagamento, as faturas. Então, de fato, o morador, ele vai saber onde tá aplicado o seu dinheiro, sem necessitar ir atrás do síndico para saber o que é que foi pago, pedir para ler os livros de prestação de conta. Não. Então ali no nosso aplicativo ele já vai ter essa credibilidade, ele já vai ter essas informações no livro de no nosso aplicativo. >> E como é que tá essa questão da inadimplência?

>> Hoje nós temos hoje nós temos muito, muita inadiplência. A inadiplência ela vem aumentando bastante, né, dentro do de condomínios. E nós da plata, nós temos uma solução também para as pras [roncando] para os condomínios que estão no vermelho, né? Hoje nós dispomos de uma receita garantida, né, onde o nosso condomínio que está ali há 6 meses já ativo na nossa plataforma, em parceria com a superlógica, nós conseguimos fazer com que o condomínio ele tenha uma receita garantida, ou seja, ele tem uma previsibilidade de tudo que ele tá recebendo. Obviamente, né, nós da administração é feita toda uma análise de de previsibilidade do grau de inadimplência, do risco da inadimplência, mas nós temos essa esse esse serviço da receita garantida, onde a gente consegue ali garantir, né, a receita, 100% da receita do condomínio mensalmente e assumir os custos relacionados à cobrança, relacionado a aos honorários advocatícios, à execução.

Então a gente consegue fazer também serviço de receita garantida. >> A Plata Serviços é uma das empresas participantes da Expo Marketing Condomínio, que acontece nos dias 28, 29 desse mês ali no Rioar Fortaleza, né? Qual a expectativa em relação ao evento? >> Nós vamos estar lá com toda nossa equipe, né, do comercial. Nós vamos expor não só a gestão condominial, nosso nosso serviço de gestão condominial, mas também vamos expor todo o nosso serviço de segurança eletrônica, de controle de acesso. Vamos expor toda a parte de

segurança armada. Hoje a gente hoje a nossa empresa ela vai além da gestão condominial, a gente tem todas as a os serviços para para os síndicos. Então, no na nossa exposição, eh, convidar todos a a conhecer, a passar no nosso stand, nós vamos estar lá apresentando todas as nossas soluções. Inclusive agora nós vamos também estar lançando, é, o nosso o nosso tótem, né, de segurança eletrônica, onde a gente vai conseguir ter mais de 21 analíticos relacionado à segurança eletrônica, né, que são as torres de segurança que ficaram em frente a condomínios, em frente às empresas também. Stone, muito obrigada pela participação.

>> Eu que agradeço a Irna, né, a Maisa que estão aqui presente. Muito obrigado. >> É isso, Maisa. O guia econômico de hoje fica por aqui. A gente falou sobre gestão condominial e o Miqueias Coelho, viu, ele tá fazendo aqui uma observação, diz e boa tarde para você, tá? Boa tarde, Ina

Cavalcante, sempre trazendo boas entrevistas e entrevistados e hoje ela está sem os óculos, [risadas] >> prestando atenção em tudo aí, né? >> É verdade. >> Muito obrigada, Miqueias. Miqueas aqui conversando com a Alan, falando sobre o curso que ele tá fazendo, tá cheio de gana para aprender. Isso é muito bom, viu, Mikes? Muito obrigada. Obrigada aí,

Irana. Até amanhã. >> Obrigada. Vamos então para Ah, e o Alan Caim também tá dizendo excelente entrevista, parabéns. Ah, o Miquel segue falando que é uma confusão a cada reunião de condomínio, viu? O Piscinão de Ramos

parece um paraíso. Perto do condomínio dele. Haja saúde mental. Obrigada, gente. Vamos lá pro nosso intervalo.

>> Guia econômico. Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. [música] O povo da tarde.

>> Vem que tem [música] na SV. >> Pensão na sua obra. Vem que tem na SV tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV >> revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV. [música]

>> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time entende do assunto. [música] Vai te ajudar a escolher. Tem da SP.

>> Iluminação [música] para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV. Hoje é dia da super cesta Atacadão.

Não fique de fora desta super economia. O Parceirão preparou uma sexta-feira com ofertas ainda mais arrasadoras em todos os setores da loja. Tudo para você economizar mais na hora de abastecer o seu comércio ou a sua casa. Parcele todas as suas compras em três vezes sem juros nas principais bandeiras de cartões de crédito. É muita facilidade.

Super Sexta Atacadão é hoje, 8 de maio. Corra e aproveite. Atacal, >> seu parceirão. Consulte condições. >> É Claros. [música] Claros comercial.

Equipamentos para proteção individual. >> Claros comercial, soluções em EPIs e manutenção [música] industrial. Desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas e [música] equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros Comercial. Fone 8531943194.

[música] Vendas@claros.com.br. Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial. >> É Claros.

>> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial [música] não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa [música] de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará [música] com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br

ou ligue 8530332610. [música]

Meio de campo. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. [música] 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. [música]

Amarga derrota para o Atlético Goianiense no último sábado pela oitava rodada da Série B do Campeonato Brasileiro, marcou o primeiro revés do Ceará atuando como mandante nesta temporada. Com o resultado negativo, o vovô também completou o terceiro jogo seguido sem vitória no torneio nacional. Antes do confronto diante do Dragão, o alvro de Poragabuçu havia disputado 13 partidas como mandante, recorte em que conquistou sete triunfos e seis empates, ou seja, 69% de aproveitamento. Nesta sequência de duelos, os comandados do técnico Moza acumulavam 25 gols marcados e nove sofridos. Além de ter perdido a invencibilidade na capital cearense, o vovô viu o Atlético Goniense ampliar um tabu. O Dragão não perde para o Alvin

Negro como visitante desde 2016. O técnico Thiago Carpini terá que lidar com alguns problemas para o clássico rei, que está por vir pela nona rodada da Série B do Campeonato Brasileiro. No confronto diante do rival Ceará, que acontecerá no próximo domingo, o comandante terá três desfalques certos, todos peças titulares. O motivo do trio é o mesmo, suspensão. No empate sem gols contra o Avaí na ressacada no último domingo, o zagueiro Britz e o volante Pierre foram expulsos enquanto o Rian completou a série de três cartões amarelos. Assim, nenhum dos jogadores

estará disponível no clássico rei. Além dele, o próprio treinador Thiago Carpini estará de fora. Thiago Minhoca para Rádio Povo CBN. [música] O povo da tarde. >> Imagina se começarem a dizer: "Tô com medo de sair de casa e na volta ter uma academia de ginástica instalada na minha casa." [risadas]

Porque via-se isso em relação a farmácias, não é? Pois então, o número de CNPJs ativos vinculados às atividades de condicionamento físico em Fortaleza já chegam a 1115 em 2026. É um aumento, gente, muito expressivo. Em 2010 eram 157 empresas, hoje, portanto, 1115. Quantas são as farmácias? 172.

Então, tá ali, ó. Tá chegando, viu Letícia? >> Tá chegando. Mas >> é um levantamento feito >> em cada esquina, literalmente. >> Secretaria Municipal do Desenvolvimento Econômico com base em dados da Receita Federal. É isso. Tá pertinho. Que mais,

Letícia? Mas o ministro da Previdência Social, Vô Queiroz, e a presidente do INSS, Ana Cristina Silveira, participam amanhã, nesta terça-feira da inauguração da Agência da Previdência Social Fortaleza Messejana em novo endereço. A unidade original sofreu o incêndio no mês de no último mês de julho, julho do ano passado, que atingiu os atendimentos da região. Uma sessão gratuita do espaço no shopping Gigamol, voltam a ser ofertados no bairro serviços previdenciários. presenciais, um atendimento espontâneo, emissão de extratos previdenciários, cumprimento de exigências, atendimento simplificado, específico e avaliações sociais do benefício de prestação continuada à pessoa com deficiência. Maissa.

E o secretário da Administração Penitenciária e Ressocialização, Mauro Albuquerque, disse em entrevista ao povo CBN que atualmente a demanda nos presídios do estado é de 25.000 presos para 18.000 vagas. A repórter Camila Magalhães acompanhou a entrevista e tem os destaques. [música] >> Quando assumiu a Secretaria da Administração Penitenciária e Ressocialização em 2019, o secretário Mauro Albuquer, que disse ter encontrado um cenário de superlotação nos presídios cearenses. Em entrevista ao povo CBN, o

secretário afirmou que a demanda à época era de 32.000 presos para 10.000 vagas. 7 anos depois, em 2026, Mauro Albuquerque disse que a situação melhorou, mas que ainda busca criar mais vagas para atender a demanda atual. >> Hoje eu eu tenho 25.000 presos para

18.000 vagas e a gente tá em pretensão e e já preparando para construir mais 5.000 vagas. Agora já saiu o chamamento público agora pra gente poder com a apresentação em até 5 dias úteis para 1500 vagas que é uma unidade e mais três que estão sendo preparados para ser licitado de imediato. >> Em janeiro deste ano, o governo do Ceará, o Tribunal de Justiça, o Ministério Público Estadual e a Defensoria Pública Geral firmaram termo de ajustamento de conduta para a construção de quatro novas unidades prisionais com capacidade total para 5.000 internos, sendo duas no interior e

duas na região metropolitana de Fortaleza. Com relação aos condenados por violência contra a mulher no estado que utilizam tornozeleira eletrônica, o secretário disse que dos 988 agressores, 243 são da região do Cariri. Em fevereiro, o número total era de 885, o que configura um aumento de 11% em 3 meses. De acordo com Mauro Albuquerque, não houve casos em que tornozelados conseguissem concretizar outra agressão por conta do monitoramento, >> porque a gente intervém de imediato. Então é 24 horas vigiando essa pessoa e algumas sistemáticas de que se usa a tornazeleira, o botão do pânico e a gente chama de perímetro dinâmico, por exemplo, se se mesmo que a que a que a vítima esteja em movimento, se ela se cruzar em algum detalhe de, por exemplo, se for 500 m, a gente consegue detectar e avisar de imediato. Então é muito

importante isso. A vítima tá o tempo todo atualizada e segura nessa situação de tornozeleiro. Sobre nomeação de aprovados no concurso da Polícia Penal do Ceará, o secretário afirmou que a homologação não depende da secretaria e que o chamamento deve acontecer em breve, sem precisar datas. Camila Magalhães para as rádios do Povo CBN e o povo CBN Cariri. >> São 3:26.

>> Tudo azul com Leda [música] Maria. Oi, Leda, boa tarde. >> Boa tarde, Maisa. Boa tarde, ouvintes. Será lançada amanhã a Fundação Elmo, reunindo convidados especiais do Museu da Indústria do Ceará. Será feito

homenagem naquela cerimônia a pneumologista, a duas médicas famosas, a pneumologista Márcia Alcântara, referência na área da pneumologia e a médica Margarete da Alcolmo, pesquisadora emérita da Fio Cruz. Nós convidamos Marcela Alcântara, diretor da Fundação Elmo, presidente da Fundação Elmo, para nos dizer o que vai realmente acontecer amanhã. Vamos escutar. Amanhã às 18:30 no Museu da Indústria teremos o lançamento da Fundação Elmo para suporte à saúde respiratória. A partir da experiência da iniciativa do capacete Elmo, cinco pessoas se reuniram e fundaram uma fundação que vai ter como missão apoiar e realizar ações em benefício da saúde respiratória por meio de quatro pilares: pesquisa, inovação, ensino e memória. A partir dessa

fundação, projetos envolvendo essas áreas e que beneficiem a sociedade cearense serão apoiados pela fundação, que se apresenta como um legado de uma experiência exitosa com o nosso querido capacete Elmo e que agora amplia o seu escopo de ação para toda a saúde respiratória e convida todos os cearenses a conhecerem a nossa nova fundação. Um grande projeto que o Ceará reverencia, mas o Ceará está em alta aonde? Na FIESP. Sim. O professor Thales de Sacavalcante, o maior responsável pela vinda do IT ao Ceará, já integrava o Cons Social, Conselho Superior de Responsabilidade Social da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo. Nesta

manhã de segunda-feira, Tales Tom posse no Conselho Superior de Educação da FIESP. a convite do ex-ministro da educação, Mendonça Filho. É mais uma prova de que o Ceará muito tem a contribuir para a educação no Brasil. Ainda é só no que se fala, a comemoração sexta-feira à noite dos 80 anos do empresário Beto Stud. Ali no Lameson Coliseu aconteceu uma grande festa. reunindo 12 convidados,

participando de uma comemoração que tinha música, gastronomia e o mundo empresarial, social do Ceará, mais convidados do Brasil e de outros países. Uma coisa chamou atenção dentro da festa, a chegada de Gilberto Gil para fazer o grande show musical de homenagem a Beta Stud. Gilberto Gil foi aplaudidíssimo durante 1:20 de espetáculo. Outra coisa que chamou atenção na noitada foi o discurso de Bet Stud, que teve mais de 10 minutos de duração, marcado pela longa história como empresário e reações reveladas diante de acertos e erros. Mas ficou grande reflexão do aniversariante.

Ele disse que começou cedo a trabalhar e não vai parar tão cedo, mesmo chegando aos 80 anos. [roncando] Boa tarde, ouvintes. Até amanhã. >> Boa tarde, então, Leda, até amanhã. Olha aqui no chat no YouTube, a conversa tá animada e quero saber se vocês já curtiram aqui a live, hein? Já

responderam a enquete do dia. Faça um favor. Olha só, a gente tem o seguinte para você. A presença das facções criminosas impacta no cotidiano do seu bairro, da sua cidade? Sim. Para 91%

dos que responderam e não para 9%. Para fechar este bloco, Letícia. >> Para fechar este bloco, Maisa Vasconcelos, eu recebi agora aqui, inclusive do Ministério Público, um e também da Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social, um trabalho de investigação aí da polícia civil e militar e um em conjunto a força Integrada de Combate ao Crime Organizado e a Polícia Boliviana, eles fizeram apressão, né? capturaram dois cearenses apontados como chefes de um grupo criminoso de origem paulista durante uma atuação aqui no interior norte do estado do Ceará. As capturas ocorreram após troca de informações na cidade de Santa Cruz de La Sierra, na Bolívia, e aconteceram neste domingo. Os

detalhes desse trabalho foram compartilhados durante uma coletiva na manhã desta segunda-feira pela SSPDS. Um dos homens de 32 anos com passagens por homicídio, associação criminosa, tráfico de drogas e porte ou posse ilegal de arma de fogo e o outro de 30 anos com passagens por integrar organização criminosa. Eles são suspeitos de envolvimento em crimes no interior aqui do estado. Eles também são investigados por enviar armas para a cidade de Tapipoca, Ibiapina, Tianguá, Meruoca, Itapajé [música] e Sobral Maissa. >> Nós vamos ao repórter CBN.

O povo da tarde.

[música] Repórter CDN.

Segunda-feira, 11 de maio de 2026. [música] A nova versão do programa Desenrola. está próximo de R 1 bilhão deais em valores negociados. A informação foi divulgada pelo ministro da fazenda, Dário Durrigan. A medida é voltada para brasileiros endividados e que tem renda mensal de até cinco salários mínimos. Serão feitos novos

empréstimos [música] para dívidas contratadas até 31 de janeiro e que estejam atrasadas entre 90 [música] dias e 2 anos com cartão de crédito, cheque especial e crédito pessoal. O ministro da saúde, Alexandre Padilha, afirmou que vídeos irresponsáveis tendo transformar a suspensão de lotes de produtos de limpeza da IP. A fala ocorreu após bolsonaristas fazerem campanhas nas redes sociais para defender a empresa após a Anvisa recolher os itens contaminados, o chefe da pasta reforçou que o órgão regulador não tem lado partidário e que está ao lado da saúde das famílias. A Polícia Federal apreendeu cerca de 340 kg de cocaína no porto de Santos. O carregamento estava em um compartimento submerso do casco de um navio que partiria para a Europa. Ação contou com

mergulhadores da Polícia Federal e Militares da Marinha que tiveram apoio da Receita Federal e da Guarda Portuária. Os agentes tentam identificar os responsáveis pela carga. >> [música] >> A viúva de um homem morto em um tiroteio em massa ocorrido no ano passado na Universidade Estadual da Flórida, nos Estados Unidos, está processando a Open AI, criadora do Chat GPT. Ela acusa a ferramenta de inteligência artificial de ter contribuído para a tragédia. Segundo os promotores, [música] o chat GPT teria aconselhado o atirador, sobre o qual local e horário do dia permitiriam fazer o maior número possível de vítimas, além de indicar qual tipo de arma e munição usar e se uma arma seria eficaz em curta distância. No horário de Brasília, 3:34.

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica.

32147900. Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Bezerra e Oliveira, 60 anos, 4011 9722. [música] Na GWM New House, inovação não é promessa, é direção, [música] tecnologia inteligente, performance surpreendente e design que antecipa o amanhã. Cada

detalhe [música] foi pensado para entregar mais do que mobilidade. Entregar experiência, uma nova geração de veículos para quem [música] exige excelência em cada escolha. Visite a GWM mais próxima de você [música] na Avenida Rugaciano Leite ou na Avenida Barão de Studart. GWM New House, o futuro começa agora. Desacelere. Seu bem maior

[música] é a vida. Hei jovem, chega aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar [música] o caminho. Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor, faz [música] descobrir seu talento. Hei, jovem, apareceu a

oportunidade. Viará de valores vai desenvolver suas habilidades. Jovem, tome uma [música] atitude. O Ceará de valores feito para a juventude. Ceará de Valores, o programa da ALE para a juventude cearense.

>> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança [música] patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de [música] profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br.

[música] br ou ligue 85 3033 2610.

[música] O povo da tarde.

São 3:38. Que bom que você tá com a gente. E eu quero aproveitar para desejar um feliz aniversário paraa Regina Guimarães, que é uma nossa ouvinte muito especial. A Regina é muito querida e ela trata o programa como nosso programa. Ela nos acompanha desde, sei lá, desde sempre, né, Regina? Muito obrigada pela

audiência, pelo carinho. Parabéns pela sua sensibilidade. Eu enviei a mensagem aqui, mas repito, desejo a você muitas alegrias e sabedoria para lidar com o que não é possível mudar. Vamos seguindo com música, música boa, uma forma de brindar, de celebrar a sua audiência. O cantor português Antônio Zambujo, um dos principais nomes da música portuguesa contemporânea, está de volta à Fortaleza para apresentar a turnê do seu novo álbum, Oração ao Tempo. Show acontece

depois de amanhã, dia 13 de maio e acontece no Teatro Rio Mar Fortaleza. Antônio Zambujo está conosco. Boa tarde, bem-vindo. >> Olá, boa tarde. Obrigado, >> Antônio Zambio. Eh, eu falei justamente

que você tá de volta a Fortaleza, né? No ano passado tive a alegria de ir ao show que aconteceu aqui em Fortaleza também no Teatro Rio Mar Fortaleza. E aí, para essa turnê, para esse show, eh, eu acho que os cearense já esperam um show teu, né, esse retorno. O que que faz com que a cidade esteja nessa rota aí prioritária das suas tornês no Brasil? >> Olha, teve uma coisa que foi determinante. Fiquei completamente

apaixonado pelo teatro. Achei o teatro um incrível, com uma acústica fantástica. >> Uhum. muito da energia do público. Eu lembro que eu vinha, a gente vinha de tocar no Rio de Janeiro e os voo e o voo tinha que era muito cedo, então nós chegamos aqui praticamente virados, sem descansar e mas mesmo assim foi um dos concertos que tanto eu como o Yamandu foi o concerto de toda a torné foi o concerto que nós mais gostamos de fazer.

>> Uhum. Então, eu espero eu espero que o pessoal goste do concerto da desta vez, como como foi da outra também. >> Para quem tá conosco no rádio, a gente tá eh agora ouvindo oração ao Tempo, que é quase assim como um hino, né, do Caetano. E aí você tá justamente no álbum que tem este nome Oração ao Tempo, tem a gravação com o Caetano, né? E óbvio, a música traz no próprio título, né, o tempo. Eh, como é que entra essa

passagem do tempo aí na tua sonoridade, na escolha desse repertório? Uma das coisas mais bonitas que eu considero no teu show e na tua música é essa possibilidade até às vezes dos silêncios, né, quase como um pedido a uma tranquilidade, né? A gente vive num mundo tão louco e apressado. >> O Caetano, o Caetano falava do silêncio, dizia: "Melhor que silêncio só João" que era João Gilberto, eu estou mais ou menos de acordo com ele, mas eu eu acho que é muito importante explorar esse explorar o silêncio. Eh, não acelerar a respiração, respirar de uma forma eh normal e e viver as coisas com calma, não é? Hoje

é tudo muito acelerado, tudo muito acelerado. E e e tudo exige velocidade, tudo exige rapidez e eu prefiro com mais calma. Sabes que eu sou do eu sou do sul de Portugal, de uma região que chama Alentejo. E os alentjanos são muito parecidos com os baianos nesse aspecto. Não sei se o norte, os o nordestino é um pouquinho todo assim, não é? que é é

tudo muito lento, muito eh tem uma expressão lá que chama vagar. Vagar é isso, é viver mais devagar. >> Uhum. >> Eu sou sou um defensor. Sou um defensor disso, ver menos, mas ver melhor.

>> Hum. Muito bom. E o que é que o público então pode esperar assim dessa dinâmica com esse título no palco, né? É um show que eh fala inclusive da da tua eh da tua idade, né? Eh, >> é, eu fiz, eu fiz 50 anos no >> 50 anos >> no em setembro do de do do de 2025.

>> Aham. E e isso também nos faz pensar um bocadinho nessa coisa do tempo, eh, ao menos pelo menos fazer um balanço sobre sobre isso, mas o show que a gente vai apresentar vai ter como base o disco, não é, o tempo. Mas apresentaremos também temas de outros discos e algumas músicas que não que não foram gravadas, mas que eu que eu gosto de cantar adequadas para este adequadas para este tipo de público. >> E e é isso. Trago a minha banda toda.

Somos seremos sete músicos em palco. HH espero que seja bonito. >> Nem tenho dúvida que será. Agora, eh, mata uma curiosidade para quem eh não viu teu show, não parou para realmente ouvir um álbum inteiro com o streaming, a gente ouve uma música, não é? Ou ouve-se uma música e não se tem aquela coisa de que tinha no vinilo, ouvir um lado, virar ouvir o outro lado, né? E e

a própria eh o próprio colocar o disco, né? Tem muita gente voltando a isso, mas eh fala um pouco sobre como é que surgiu a tua ligação com a música brasileira. Você tem aí eh passagens incríveis com o Chico, por exemplo, né? Ah, é bem, a música brasileira, eu já escuto música brasileira há muito tempo, desde, sei lá, desde, desde criança, entrou, a música brasileira entra na minha vida através não só dos discos dos os discos dos artistas mais consagrados, do Tom, do Chico, Caetano, Milton, eh, Neymar Mato Grosso, Gal Costa, Betânia, enfim, esses 14 assim mais conhecidos. E também através das novelas que entravam, as trilhas das novelas em Portugal eram muito eram muito bonitas e através da trilha eu procurava quem era aquele cantor, quem era aquela música, sei lá, lembro de Orival Cimi, lembro-me de de coisas assim muito muito bonitas e que depois que mais tarde quando eu comecei a cantar eh fui recuperar para fazer novos arranjos e Então, a música brasileira entrou por aí. Eh, e depois a partir do momento em

que me apresentei aqui pela primeira vez, que foi em 2007, se não me engano, a partir daí fui conhecendo, fui ficando amigo, fui ficando cada vez mais ligado com os músicos daqui e fazendo muitas parcerias. Então, ficou fic com a ligação aos consagrados através dos discos e depois de ficar amigo deles também. >> Uhum. e a e às aos contemporâneos com as parcerias musicais que foram surgindo. >> Tem algum cearense aí nessa lista, né, de parceria que não se >> aindaão. [risadas]

Ainda não. >> Então, >> ainda não. >> Então, porque o Ceará tem grandes letristas, né? Olha, Belor, é um querido nosso. Tem, tem Fausto Nilo, >> né?

Belor, Belor é fantástico. Belor é incrível. Sim. É >> e aquele eh tem tenho tenho a imagem dele daquele com com o bigode maravilhoso. >> Aham. Nossa, por que meó não tá aqui

para cantar com Antônio Zampujo? [risadas] >> Pois é, >> incrível. Bom, eu eh aliás falando de parcerias e tudo, tem até uma música aí que a gente tá ouvindo que é com Roberta Sá, né? E e >> já fiz já fiz. Sim. Eh, a gente ouviu há

pouco. E e com outras parcerias nacionais, o que que você tem em mente também? >> Não, para já, para já o disco saiu agora, mas as essas as parcerias é um o processo criativo é um processo permanente. A gente não faz grandes planos. É aquela coisa quando quando o pessoal se junta, vai e faz e pronto e já foi.

>> Eh, >> nunca se nunca fui assim muito de grandes planejamentos nem nada dessas coisas. Eu acho que é quando faz sentido, tem que surgir em cima de um palco ou então numa mesa, num jantar, conversa. Não, não gosto de fazer parceria só por fazer ou só por porque porque comercialmente pode ser interessante. Eu acho que a parceria tem que ser tem que ter que surgir naturalmente, né? E e tem que ser assim ou numa mesa de um de um de um restaurante ou numa casa com amigos ou no para depois mostrar em cima do palco.

>> Pois não. Muito obrigada por estar conosco, que seja um lindo show. Muito obrigada e até uma próxima. Foi um prazer. Até uma próxima.

Obrigado. >> Nós conversamos então com o Antônio Zambujo. O show em Fortaleza é no Teatro Rio Mar Fortaleza, no dia 13. Depois de amanhã às 9 da noite, ingressos à venda na Uru, né? É na plataforma, né? Isso.

Ah, que bonita a música. Vamos pro nosso intervalo. Voltamos já. O povo da tarde. [música] Transportar pessoas é uma responsabilidade diária. [música] A

Newland Toyota apresenta High Ace Minibus. Motor 2.8 turbo diesel com câmbio automático, amplo espaço interno e conforto pensado para quem trabalha com transporte executivo, turismo ou fretamento. Robustez, eficiência e a confiabilidade Toyota com até 10 anos de garantia. Agende um teste drive na Newland Toyota mais próxima e conheça [música] o novo padrão em transporte profissional. Acesse

newlandoyota.com.br. Desacelere seu bem maior e a vida. >> Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará

[música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados [música] pessoais em uma loja da VegetalDo Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e Arte e Vegetaldo Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado.

>> Síndico, sua gestão pode ir muito além. Se você [música] busca inovação, transparência e as melhores soluções do mercado, seu lugar é na Expo Market Condomínios. Dias 28 e 29 de maio, no Rio Má Fortaleza. Piso L3. Dois dias de network em tecnologia para transformar seu condomínio. Garanta sua inscrição

gratuita agora em exparketcondominios.com.br. [música] Apoio a Deconce e Asocíndicos. Patrocínio o Grupo Viper. Nopex Connect,

Clube Sim, Seg, Rio Mar Fortaleza e Grupo Plata Serviços. Realização ao Povo CBN e ao povo. >> Agora no CLDO e CCO, o novo tratamento para olho seco realizado com a luz pulsada. >> [música] >> O M2 chegou para melhorar o desconforto da falta de lubrificação ocular. Marque sua consulta 320100 ou WhatsApp 85981236141.

Estamos preparados [música] de acordo com as medidas preventivas para que você possa tratar seus olhos com excelência. [música]

>> [música] >> O povo da tarde. [música]

[música] São 3:50. Bom, deixa eu dizer aqui para você que tem eh ainda h pouco a gente trouxe aqui a Camila Magalhães trazendo os destaques da entrevista do secretário da administração penitenciária, né, do Mauro Alquerque. E a Sara Oliveira puxou aqui um destaque para o povo mais que é exatamente sobre os tornozelados. 20% dos tornozelados por agressão à mulher no Ceará estão no Cariri. O número eh foi eh repassado pelo secretário de administração penitenciária. Ele afirmou que em nenhum

dos casos o homem conseguiu cometer uma nova agressão após receber o equipamento. Essa é uma decisão eh nova justamente, né, que agressores teriam então que receber essa medida, né, de eh ficar com a tornzeleira eletrônica e ser monitorados para evitar casos de feminicídio, né, reincidência na agressão e, eh, claro, ser monitorado para evitar feminicídios. Então é isso, vamos então para aquele momento de reflexão do final do programa nas segundas e quartas. Vamos lá. [música] >> Vou te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão.

[música] >> Feita para voar. Um camponês andava pelas cordilheiras [música] e encontrou entre as ochas um estranho ovo. Não sabia do que era. Chegando em casa, o entregou [música] à sua patroa, que um pouco antes havia colocado uma galinha para chocar. Decidiu [música] então colocar o estranho ovo para que aquela galinha também o chocasse. Quando

os ovos da galinha se romperam, o ovo do rochedo se rompeu. Também era uma ave diferente das [música] outras daada. Tratava-se de uma águia. Ela viveu e cresceu no galinheiro junto com as galinhas. Comia milho e ração de galinha. Embora fosse uma águia, a

rainha de todos os pássaros [música] vivia como uma galinha. Depois de alguns anos, o homem recebeu em sua casa a visita de um naturalista. [música] Enquanto passeavam pelo jardim, disse o naturalista: "Essa ave não é uma galinha, é uma águia. Tens razão, ela é uma águia, mas eu a criei como galinha, disse o fazendeiro. [música] Agora ela não é mais águia, transformou-se em galinha como as outras, apesar das asas de quase 3 m de extensão. Não, disse o naturalista,

[música] ela tem um coração de águia e voará. Não, meu amigo, ela virou galinha e jamais voará. O naturalista então ergueu a águia bem alto e disse: "Já que você [música] pertence ao céu e não à terra, abra suas asas" e voi. A águia olhou a redor, viu lá embaixo as galinhas e pulou para junto delas. Então o fazendeiro disse: "Eu não disse para você, meu amigo, ela virou galinha e vai morrer galinha. Não, ela é e será sempre

uma águia. Vamos experimentar novamente", disse o naturalista. No dia seguinte, subiu com a águia [música] ao teto da casa e sussurrou: "Águia, já que você é uma águia, abra suas asas e voe!" [música] Mas vendo as galinhas lá embaixo ciscando, a águia pulou para junto delas. O camponeês sorriu e insistiu que não adiantaria. No dia

seguinte, bem cedo, pegaram a águia e a levaram para longe das galinhas, no alto da montanha. [música] O naturalista, erguendo a águia ordenou: "Você pertence ao céu [música] e não à terra. Abra suas asas e voe! A águia tremeu e não voou. O naturalista então segurou-a firmemente na direção do sol, para que seus olhos se enchessem [música] da claridade solar e do vasto horizonte. Então a águia

abriu suas potentes asas e ergueu-se soberana sobre si mesma. Voou alto, cada vez mais alto, até confundir-se com o azul do firmamento. Meu irmão e minha irmã, você que me ouve nesse momento, a você eu pergunto, você é uma galinha ou você é uma águia? Você foi feito para ficar ciscando nas mesmas coisas ou foi feito para buscar novos horizontes? [música] Deus sempre possibilita ao novo. O céu é

o seu limite. Assim eu sugiro. Abra as asas e voe.

>> Esse [música] momento de reflexão, então, do finalzinho do programa fica à disposição. Você pode justamente ir na lista de podcasts da Rádio Povocbn, no cbn.com.be. br. Tem lá a lista completa dos

programas, a lista de podcasts e você pode ouvir novamente. E o que mais, Letícia? >> Maisa, vamos trazer aqui a resposta da MC em relação aos semáforos, né? A MC informou que já mobilizou equipes técnicas técnicas para atuar nos cruzamentos afetados pela instabilidade no funcionamento na região do centro. os profissionais, a gente até mostrou mais cedo, a Alisandra tem essas imagens aí perto do JF. Então, os profissionais

trabalham para identificar a causa do problema e restabelecer o pleno funcionamento dos equipamentos. Então, atenção. No momento, agentes e orientadores de trânsito atuam nos seguintes trechos: Avenida Imperador com rua Antônio Pompeu, Imparador com Meton de Alencar, Tristão Gonçalves com Duque de Caxias, 24 de maio e Avenida Duque de Caxias. Imperador e Avenida Duque de Caxias e a Imperador com a rua Clarindo de Queiroz. Então, a a MC reforça a importância de seguir a regra geral de circulação prevista no Código de Trânsito Brasileiro. Em caso de trânsito por

fluxo de veículos que se cruzem em local não sinalizado, a preferência de passagem será do veículo que vem pela direita. Então você pode comunicar instabilidade dos semáforos diretamente a MC por meio do número 190. E também recebemos relatos de falta de energia na região da Avenida 13 de maio. Então a Enel informou que no início da tarde de hoje identificou o desligamento temporário de parte da substação Maguari. E a substação Maguari fica ali no bairro de Fátima, na região da avenida 13 de maio. Tem como pontos de

referência a Praça Argentina Castelo Branco e o 23 BC, né, que é o batalhão de caçadores. Então, a Enel disse que isso foi pontual, os recursos de transferências de cargas para normalizar o equipamento, alguns clientes da região podem ter sentido essa oscilação, mas foi pontual e que a a energia da região já está OK funcionando. E a EN esclarece que já enviou equipes ao local e que as equipes seguem lá inspecionando a rede, mas que a falta de não há falta de energia nessa região. Então, foi uma um caso pontual apontado aqui pela Enel. E eu vou trazer informação de concurso, viu, Maisa? O concurso público da Cfaz

para auditor fiscal que prevê a disponibilização aí de 100 vagas imediatas e 200 vagas para cadastro de reserva já estão abertas. Atenção aos concurseiros de plantão. O valor pago para os convocados no primeiro nível da carreira será de R$ 16.136,64. Tá bom, tá bom, tá bom, tá bom, [risadas] tá, tá, tá bem, tá bem.

>> Quanto é? >> R$ 16.136. 16.136.

A taxa de inscrição é de R$ 230. Temos isenção. Atenção, a isenção pode ser requisitada por doadores de sangue, alunos de instituições públicas de ensino, pessoas com deficiência e candidatos cuja renda familiar seja de dois salários mínimos. O concurso acontece já por meio do site da Fundação Carlos Chagas. banca que é organizadora.

As inscrições seguem até o dia 1eo de junho. As provas serão divididas em objetiva sobre conhecimentos gerais e conhecimentos específicos e discursivas que vão ser aplicadas no dia primeiro e 2 de agosto. Maisa, eh, vamos então, né, fechando aqui esse nosso encontro de hoje, agradecendo pela sua participação na enquete. Olha, eh, para você, a presença das facções criminosas impacta no cotidiano do seu bairro, da sua cidade? Sim, responderam 87% dos participantes da enquete. 13%

disseram não. Muito obrigada a todos. Obrigado ao Lucas Júnior, que diz que no Ceará já choveu 73% da média do mês de maio e ele inclusive quer saber quem é aí de quem é a autoria desse texto aí da galinha e da águia do Dom Gregório Paixão. E o nosso ouvinte aqui, o Marcos Ferreira Lima, ele diz: "Acho a galinha importante tanto quanto a águia". [música] Ele diz: "Feliz semana". Muito

obrigada pela audiência, gente. Valeu demais aos aniversariantes do dia. Toda alegria para vocês. Fiquem bem e celebrem. A vida é muito importante [música] pra gente não celebrar. Tivemos os

trabalhos técnicos do Adalto Rosa e da Alisandra Vitória, a produção da Mariana Rebolsas, Letícia Lopes e Juliana Matos Brito. Direção de jornalismo, Josélio Leal. >> Apresentação [música] Vasconcelos. Muito obrigada. Bom começar a semana com você. O programa acabou, mas a live fica

disponível. Vem aí o repórter CBN na sequência Debates do Povo com Henrique Araújo que tá de volta. Até amanhã. [música]

>> [música] >> O povo da tarde. [música]

Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu