---
video_title: "🔴 Neymar não jogará contra o Haiti; STF mantém prisões de pai e primo de Vorcaro|OPT 17/6"
video_id: DVIEpEvIslI
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DVIEpEvIslI
video_date: 2026-06-17T19:07:54+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Leticia Lopes e Camila Magalhães. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua  #copadomundo
  #diadosnamorados #nubank
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
pelo cunhado de eh Bolsonar de de de Vorcaro, que é o Fabiano Zé, e por Ana Cláudia de Paiva, inscritos pela Polícia Federal como operadores financeiros do dono do banco Master. Eles faziam assim eh uma série de de troca de negócios entre empresas que eram com os mesmos diretores e com os mesmos endereços, por exemplo, enfim, eh, para esquentar dinheiro. E alguma e uma dessas empresas do Morcaro, uma dessas empresas ligadas ao esquema, fazia investimentos em imóveis de luxo no imóveis de luxo pelo Brasil afora. Um desses imóveis é uma mansão de R6 milhões de reais no Lago Sul, que é o bairro Nobre de Brasília. Foi nessa mansão que foram que o banqueiro reuniu autoridades do legislativo e do judiciário para, entre outras coisas, lembro-se do noticiário anterior, para um uma boa conversa regada a charutos e whisky e lá ali também que fazia os todos os negócios. Tá tudo no jornal na no Globo

de hoje, globo.com.br. br e eh você encontra lá toda a história da eh movimentação, das movimentações ilegais do Daniel Vorcaro e situações que mostram como o inquérito é importante, é sério, é grave, porque levanta muitos fatos e sugere ainda que muita coisa está por ser eh investigada, está por ser apurada e a Polícia Federal tá lá com indo operando e destrinchando o celular dos celulares do Vorcaro e das outras pessoas presas, inclusive o pai dele e o primo dele. Bom, então ficando por aqui, Cá, tivemos na produção >> a Ana Luía Bessa e o Sueliton Viana, >> nos trabalhos técnicos, >> o Juliano Fonseca e a Priscila Gobiot.

>> Apresentação Carlos Alberto Sardenberg e Cácia Godói. >> Uma ótima tarde a todos e até amanhã. Muito obrigado pela audiência. Até mais. [música]

[música]

[música] CBN Brasil.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter [música] CBN.

>> [música]

>> Quarta-feira, 17 de junho de 2026. Um esquema que envolve produtoras de shows superfaturou em milhões de reais os cachês de artistas pagos com verba pública do governo da Bahia. A informação foi revelada depois de 10 anos de relatórios produzidos pelo Tribunal de Contas do Estado. Um dos suspeitos de participar da fraude é o ex-gestor da Superintendência de Fomento ao Turismo da Bahia, Diogo Medrado. O total de gastos do órgão começou em 79 milhões em 2019, subiu para 623 milhões em 2024 e atingiu R 1.840

milhões deais neste ano. O ex-técnico Carlos Alberto Parreira foi internado no Rio de Janeiro. A informação foi confirmada pelo Hospital Samaritano. O ex-treinador convive com linfoma de Rodkim desde 2023. A doença é um tipo de câncer que ataca o sistema imunológico. Entre tantos trabalhos que

desenvolveu ao longo da carreira, Farreira foi um dos preparadores físicos da seleção brasileira tricampeã em 1970 e técnico do time que conquistou o tetra campeonato em 1994. No horário de Brasília, 2:4.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora. [música]

>> [música]

>> Rádio O Povo CDN ZC406 FM [música] 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri. >> [música]

>> O povo [música] da tarde

>> apresentação. >> Agora eu tô de olho aqui no jogo Portugal e Congo. Tem todo mundo agora tá de olho no Cristiano Ronaldo. Você que nos acompanha, daqui a pouco também teremos transmissão da Copa do Mundo pela CBN. Comigo aqui no estúdio ela, Sabor Atacante, Camila Magalhães. Boa

tarde, Camila. >> Boa tarde para você, Letícia. Para quem nos acompanha no Povo da Tard, eu vou trazer serviços ao longo do programa. Vou trazer informação sobre o prazo para contestar descontos indevidos no INSS, que vai terminar nesta sexta-feira, e também informação sobre pagamento da taxa de inscrição do Enem que foi prorrogado. Ia terminar hoje, mas agora foi prorrogado até a próxima segunda-feira. Tudo isso e muito mais ao

longo do povo da tarde de hoje. >> Tudo isso e muito mais. Muito serviço para você. Você tem alguma dúvida em relação a serviços? Pode mandar para cá.

Nosso WhatsApp é 859699299. No programa de hoje a gente ainda vai trazer informações sobre uma operação da Polícia Federal deflagrada deflagra uma com deflagrada contra uma organização criminosa com ações aqui na capital cearense, Eusébio, região metropolitana e Capuí. Também daqui a pouco a gente vai trazer informações sobre a Expocrato, que terá uma programação ampliada. A expectativa da organização é superar R0 milhões de reais em movimentação financeira registrados no ano passado. E já tá 1 a 0 para Portugal. Menino

Cristiano Ronaldo fez o gol. Camila Ragal. Vamos ver aqui quem fez este gol. Já já eu trago para você. Você que nos acompanha aqui. 1 a 0 para Portugal.

Daqui a pouco menina Camila vai trazer de quem foi o gol. E tem as apostas também, né? Tem gente que tem feito aí os bolões pelos trabalhos. E a gente já tem quem fez o gol, Camila. >> João Neves.

>> Ora, pois João Neves é que fez a fez o gol. >> Daqui a pouco também a gente vai trazer informações sobre uma operação que resgatou mulheres cearenses que estavam vivendo em condições análogas à escravidão em Pernambuco e Paraíba. Vamos começar com a reportagem, uma operação da FICO, que a FICO, lembrando, né, é a Polícia Federal em conjunto com outras polícias, outras eh instituições de segurança pública. Isso no caso do Rio Grande do Norte, foi essa operação foi flagrada nesta quarta do norte, Ceará e Santa Catarina. Segundo a Polícia Federal, as investigações seguem em andamento para apurar a prática de tráfico de drogas, de organização criminosa, além de outros delitos similares que serão identificados ao longo da apuração. Durante o cumprimento

das medidas judiciais, Letícia, foi realizada uma prisão em flagrante com apreensão de arma de fogo, munições e de peças de armas. Também foram apreendidos materiais de interesse para o prosseguimento das investigações, incluindo aí dinheiro em espécie. A operação, vale lembrar, foi deflagrada pela força integrada de combate ao crime organizado do Rio Grande do Norte. Letícia, >> obrigada pelas informações. Luía, que volta ao longo do povo da tarde trazendo informações, desdobramentos dessa operação e também outras informações.

Muito bem, Portugal está na frente. 7 minutos de jogo, já fez um golaço, né? Jogo que começou agora às 2 da tarde e com 6 minutos de jogo já tinha gol aí de Portugal. E lembrando, Letícia, que tem dois países na África Central chamado de Congo. No caso, esse que tá competindo é a República Democrática do Congo. Tem

ainda a República do Congo. Só esse fato aí pros nossos ouvintes que estão acompanhando o jogo de hoje. >> Eu vou fazer a correção. Eu falei, eu ouvi João Mendes, mas é João Neves, né? João Neves conversão. Os ouvintes que

estão sempre atentos, né? Principalmente quando eu faço algum tipo de erro, eu peço desculpas. Ora, pois eu jamais poderia errar o nome de João Neves, não é verdade? que fez o gol aqui de Portugal. Nós ficamos de olho aqui, 1 a 0 para Portugal. Vamos pro Cariri. Eh, a

gente agora vai com informação que a Expocrato 2026 vai ter uma programação ampliada. A expectativa da organização é superar os R 140 milhões deais em movimentação financeira registrados no ano passado. Carlos Maxuell traz as informações. >> A feira Agropecuária da Expocrato 2026 terá programação ampliada com o aumento do número de leilões de animais e a retomada do tradicional concurso leiteiro. De acordo com a organização da feira, a próxima edição contará com cinco leilões e animais, dois a mais do que em 2025, além de diversas exposições ranqueadas e há participação na terceira etapa do circuito cearense de exposições, com competições e premiações envolvendo caprinos, ouvinos e bovinos.

Outra novidade será ampliação da Arena Tech, espaço voltado para palestras, apresentações, capacitações e network entre produtores rurais, empresários e profissionais do setor agropecuário. A estrutura contará com dois pavigões destinados à exposição de empresas do ramo e a apresentação de inovações tecnológicas para o agronegócio. Entrevista Rádio Povo CBN Cariri, o organizador da feira agropecuária, Gonzaga Melo, projetou um volume de negócio superior ao de 2025, que girou em torno de 140 milões. >> Movimentação financeira do ano passado, ela ficou em torno de 140 milhões. Eu acho que esse ano, com toda a movimentação que tá acontecendo de diversos leilões, eh, eu acredito que ela vai superar esse número. E hoje a

gente tem já em torno de 250 expositores registrados que irão participar da feira. Então, é um número que há que se considerar, talvez a gente chegue a um volume bem mais alto de arrecadação do que o ano passado. A esperança é essa. A proposta da feira é essa. É abrir, geralmente nós estamos abrindo a a feira oficialmente abre no dia 12, mas a partir do dia 10 já tem movimentação de animais chegando no parque e geralmente começa a acontecer negociações a partir do momento que esses animais estão dentro do recinto. A esperança é que a

gente consiga faturar acima do que foi faturado o ano passado. >> Realizada entre os dias 12 e 19 de julho de 2026, a Espocrato reunirá produtores rurais, expositores, empresários e visitantes de diversas regiões do país. A feira é considerada maior evento agropecuário do norte e nordeste. Carlos Maxuel para as rádios O povo CBN e o povo CBN Cariri. Aí então novidade sobre a Expocrato. Eu ao vivo aqui já vou

fazer um lobby, né, para ir para Expocrato. Pessoal [música] da rádio em Cariri disponibilizar aí um leito. Um não, pera aí que aqui são 1 do TR, no mínimo quatro, né, pra gente ir para Expocrato, né, ficar com uma aquela hospedagem garantida, né, o povo CBN Cariri. Beijo ao pessoal do Cariri. E aqui é tema da nossa live de hoje. Messi

é o maior artilheiro da Copa do Mundo. É porque que se você assistiu França e Senegal, o Mbappé tava lá, né, participando do jogo tranquilamente. Dois gols foi dois gols e aí ele já bateu Pelé. Tava tudo muito bem, tudo muito bom e de repente veio o Messi. Parece que o Messi entrou com sangue no olho. Pera

aí, Mbappé. Não é bem assim não, pois esse é o tema da nossa enquete de hoje. [música] >> A rádio O povo CBN pergunta: >> "Messou de apenas um jogo na Copa do Mundo para se igualar ao alemão close no topo da lista de maiores artilheiros da história dos mundiais. Mbappé tem dois gols a menos que o argentino e promete acirrar ainda mais a disputa. O francês fez dois gols no jogo contra o Senegal.

E para você que nos acompanha, quem termina a Copa do Mundo deste ano como maior artilheiro da história dos mundiais? Você participa pelo nosso WhatsApp, o DDD é 85 e o número é 99699299. Estamos ainda nas redes sociais, Instagram e ex. Tudo @upovocbn no Facebook em duas páginas no na página do Povo e na página da O Povo CBN e também em dois canais no YouTube, no canal do O Povo e no canal @radiopovocbnortaleza. Segue a gente, ativa as notificações e deixa aquela curtida na nossa live.

>> Então segue a gente, participa aí. O Mário Sandras já participa. Boa tarde Letícia Donju Mier. A França mudou o lema, o lema da Revolução Francesa. Agora nós temos Igualité, Fraternitê, Libert e Mbappé. Mário Sanders,

obrigada, viu, pela participação. Você pode fazer como Mário Sandras e participar conosco. Lembrando, daqui a pouco, às 4:30 da tarde nós teremos o pré-jogo Inglaterra e Croácia. O jogo começa a partir das 5 horas da tarde. Você que nos acompanha aqui em todas as plataformas, continua com a gente. No

próximo bloco vamos trazer informações sobre mulheres cearenses que foram resgatadas vivendo em condições análogas à escravidão em Pernambuco e na Paraíba. E tem também a sua participação aqui conosco, tá? Hoje ainda temos o guia econômico com a Erna Cavalcante, a economia do Ceará com Nazarena Buquerke. E no papo de Mulher de hoje, em meio aos destaques esportivos devido à Copa do Mundo 2026, as esposas e as namoradas de jogadores também têm chamado atenção. Você já ouviu ouviu nas redes sociais o termos, o termo, né, we? Você sabe o que

é isso? pelas redes sociais, elas compartilham um estilo de vida luxuoso, mostrando a rotina com os filhos, hobbies, trabalho. Então, daqui a pouco a gente vai falar sobre esse estilo de vida, como elas têm movimentado o mercado, quais são as mais seguidas aqui no Brasil e também no mundo. E por que elas influenciam tantas mulheres? Elas são apenas esposas, namoradas dos jogadores ou são empresárias, modelos que têm o seu próprio negócio e que conseguem sim, além de dar conta do mundo do negócios, da família e também estão agora arrasando com seus looks na Copa do Mundo. Então fica com a gente

2:18 a gente volta já. O povo da tarde. [música] Prefeitura e Governo do Ceará. >> Fortaleza [música] está mais forte com a parceria entre prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de [música] Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, melhor.

>> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, [música] agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam [música] novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece [música] melhor, fazendo mais por fortaleza. >> Conquistar que enche o peito sentimento mais que [música] comum, o malo muda história com você. Por você fico desse jeito. O coração faz tum, [música] no asfalto, no interior. Crédito vira

energia, trabalho ganha valor da cultura, agricultura, [música] franquia não é de agora. Vai está no topo. Brasil um para fora. Vendo as máquinas deste país. Levanta a cabeça. Respeite este

povo. [música] >> Respeita esse povo. Aqui tem raiz. Raí conquistar que enche o peito. Sentimento [música] mais que comum.

Respeita esse povo. [música] >> Foi ano de crescimento, oportunidades e vidas transformadas. [música] Um ano de recordes no Banco do Nordeste e o que vem agora é ainda maior. Banco do Nordeste, [música] governo do Brasil. >> Prefeitura [música] e Governo do Ceará.

Mais de 25.000 tablets, escolas novinhas e cinco centros de educação [música] infantil vão fortalecer a educação em Fortaleza, viu? >> Quanto mais fortalece, melhor. >> E o novo programa Fortaler [música] está investindo em materiais didáticos e especialização de professores para uma alfabetização ainda melhor. >> Prefeitura e governo [música] do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo

mais por Fortaleza. Pare agora o que você está fazendo e aproveite [música] esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas [música] ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que [música] você não encontra por aí. É rápido, é seguro

e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608. [música] New Fomento. >> Hei jovem, chegar aqui de mansinho. Ace vai te ajudar a encontrar o caminho.

Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valores, descobrir seu talento. Ei, jovem, apareceu a oportunidade. [música] Viará de valores vai desenvolver suas habilidades. Jovem, tome uma atitude. O Ceará de [música]

valores feito para a juventude. Ceará de Valores, o programa da ALE para juventude cearense.

O povo da tarde. [música]

[música] >> Ó, estamos de volta, estamos de volta com o povo da tarde. Eu recebi aqui a informação que o gol do João Neves foi o segundo mais rápido dessa Copa do Mundo. Foi aos 5:32. Fica atrás apenas do gol que a Alemanha fez no Coraçal. Foi em 7 minutos. É isso. Foi em seis.

Não, meu filho, fale que aí eu escuto. [risadas] Mas o gol da Alemanha tinha sido até então 5:16 o gol da Alemanha. Aí daquele 7 a1 do coraçal. Ai, fiquei assim um pouco com medo da Alemanha, mas disseram que nem é tão assim, né? Nem farma tanta aura assim o o a seleção da Alemanha. Então vamos lá. Não tá no

ainda não não tá nos planos do Brasil ainda. Vamos voltar com informação. Inclusive daqui a pouco a gente vai falar sobre esse tema que o Ministério Público tem falado sobre isso, que bar ou restaurante que cobra cover pela transmissão das partidas da Copa do Mundo, isso pode ou não pode? Está na regra ou não está na regra? E a pouco a gente vai falar sobre esse tema. Agora a

gente vai com a reportagem. A Luís agora vai falar dessa operação que resgatou mulheres cearenses que estavam vivendo em condições análogas à escravidão em Pernambuco e na Paraíba. Luía Vieira tem os detalhes. Luía tá contigo. >> Exatamente, Letícia. Essa operação de

combate ao trabalho análogo à escravidão e exploração sexual, coordenada pelo Ministério do Trabalho e Emprego, ocorreu na semana passada. As investigações apontaram que a maioria dessas mulheres resgatadas em Pernambuco e na Paraíba, Letícia, é de cearenses. Foram 22 vítimas salvas entre os dias 10 e 16 de junho. O esquema criminoso executava tráfico de pessoas, servidão por dívida, jornada exaustiva e condições humilhantes de trabalho. A operação denominada Donos da Linha da Noite tinha como alvo uma organização criminosa que administrava estabelecimentos onde as mulheres eram exploradas. Segundo o Ministério do

Trabalho, quatro vítimas foram encontradas em Pernambuco e 18 na Paraíba. Essas mulheres, Letícia, haviam sido deslocadas para trabalhar nos locais fiscalizados pela operação. Os auditores fiscais do trabalho constataram mecanismos utilizados para restringir a liberdade das trabalhadoras, incluindo aí o controle de dívidas e transferências compulsórias entre diferentes estabelecimentos administrados pela mesma organização. Também foram identificados relatos de violência e outras violações de direitos humanos. As ações ocorreram nos municípios de Goiana, Nova Cruz, Guarabira, Pedro Réges e Alagoa Grande.

Segundo o Ministério do Trabalho, uma mulher foi apontada como líder da organização criminosa que administrava os estabelecimentos onde as vítimas foram localizadas. Essa mulher, Letícia, foi formalmente notificada pela Auditoria Fiscal do Trabalho sobre a caracterização de trabalho em condições análogas à escravidão. Letícia, aí então as informações com a Luía Vieira no nosso Instagram @povcbn, você também acompanha mais informações, assim como no portal o Povo na nossa enquete tá no A, viu? para você participar, que é que você acha? Quem é que deve ser o grande artilheiro desta Copa do Mundo? E

o Mesquita fala assim: "O Neymar é aí vamos torcer assim que ele jogue, né, Mesquita também". Eh, o João Batista diz: "Gosto muito do Messi". Pelo visto o Charles diz assim: "Pelo visto, a FIFA vai fazer de tudo para ser o Messi." Ele bota assim um P no do M, né? Começou pela expulsão escancarada que não deram contra a Argélia. [música] Messi nem

para jogar a próxima partida. Não era nem para Messi jogar na próxima partida. Simplício diz o Messi. Henrique também o Messi. Muita gente dizendo o Messi. Copa

passada diz o Luiz Mir Luía Marília Marilac. Desculpa. Copa passada Messi disse [música] que ia se aposentar e não se aposentou. Não entendi nada. Ixe, faz é umas copas que ele disse que se aposentar e não se aposentou. Não, mas

que foi. Ah, ele também, eu me lembro dele na ele, ele saiu da seleção, mas voltou. E tem uma pessoa que fica aqui falando no meu ouvido, a voz da minha consciência, chama Marco Venezi. Aí ele fica nas orientações aqui do futebol, viu? Para eu não falar bobagem. Aí ele diz assim:

"Acho que os dois irão ultrapassar o close e os dois acho que ele se referem ao Mbappé. É o Ivan falando, eh, não acho que os dois irão ultrapassar o close, mas vejo o Mbappé com mais chances de ser o artilheiro pela seleção, que tem, embora muita coisa pode rolar ainda. É o Mbappé porque é mais jovem, né? Quantos anos é que tem o Mbappé? 22, não, 28.

27. 27. O Vin Júnior tem 25, a Camila tem 25, a Mariana tem 26. São muitas copas ainda. Tu tem 20.

Camila, vamos com informação aqui com os nossos ouvintes depois dessa informação que a Mariana tem 23. >> Vamos a gente vai pro intervalo já. >> Vamos pro intervalo. >> Aí daqui a pouco então a gente traz mais informação e a sua participação na enquete, tá certo? Participa com a gente. 859699299.

Voltamos já. >> [música] >> O povo da tarde [música] autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat em Fortaleza na Igualto, 3452 144 e Eletropartes distribuidora. [música] Peças elétricas e acessórios automotivos 4008016. Tá procurando um SUV maior? com motor

diesel e sete lugares. Se você não quer partir para uma solução japonesa SW4 ou chinesa H9, uma boa opção vem da Coreia do Sul, é a Kia Sorrento. Ela chega no Brasil em sua quarta geração com o motor 2.2 2 turbo diesel que desenvolve 194 cavalos. O câmbio automático dupla embreagem de oito marchas, tração nas quatro rodas, assim como outros quias que estão chegando um estilo moderno e surpreendente. Carregada de eletrônica,

ela chega ao Brasil com um preço de lançamento de 360.000. R. >> O SENAI Ceará é referência em qualificação profissionalizante [música] em todo o estado. Mais que números, aqui se formam histórias de sucesso.

>> Muitas portas se fecharam, mas no Senai eu me senti [música] valorizado e encontrei o meu lugar. >> O Senai foi a chance de eu me especializar em entrar no mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Sená [música] eu me especializei e encontrei a minha profissão. >> Oito em cada 10 alunos já saem empregados. [música] Então venha mudar a sua vida também. O

Senai Ceará é para você. >> [música] >> Comes e Bebes todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. >> Prefeitura [música] e Governo do Ceará, >> mais de 25.000 tablets, escolas novinhas [música] e cinco centros de educação infantil vão fortalecer a educação em [música] Fortaleza, viu? Quanto mais fortalece, melhor.

>> E o novo programa Fortaler está investindo em materiais didáticos [música] e especialização de professores para uma alfabetização ainda melhor. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia. >> Convocação Fiat, a seleção da Igual está escalada com exa de ofertas. Entre em campo com [música] Fiat Mobik a partir de R$ 70.790 R$ 790 com emplacamento

grátis. E para quem busca potência e tecnologia, o Fashback Turbo 200 a partir de 119.990. [música] Mais IPVA 2026 grátis. E tem mais, comprou, chutou, ganhou. Não fique de

fora, venha para Igualto e aproveite. Consulte Condições. Fiat de Igualto, dirigida para satisfazer você. Excelente. [música] Seu bem maior é a vida.

O povo da tarde. Estamos de volta com o povo da tarde, agradecendo aqui a sua audiência. O Marcial Cardoso disse: "Participa da enquete." Boa tarde. Eu acredito que o Messi Fátima Menezes diz também participa aqui com a gente. O artilheiro

vai ser o Vini Júnior. Muito bem. Alguém Esperança, Fátima. Também acredito em Júnior. Então você pode e disse também que fica chateada quando não escuta a gente. Ô, obrigada pela audiência,

Fátima Menezes. No YouTube, a Regina Guimarães está com a gente. Boa tarde para você também. E ela diz que tá chovendo no Presidente Kennedy aqui em Fortaleza. Nossa, manda uma foto aí.

Tava um sol para cada um meio-dia. Nosso WhatsApp é 859699299. E o Antônio Fernandes também, muito obrigada pela audiência. Vou pro repórter da CBN. A gente volta já.

>> O povo da tarde,

[música] repórter CDN.

>> [música]

>> Quarta-feira, 17 de junho de 2026. O presidente Lula criticou o governo dos Estados Unidos durante uma conversa informal com o presidente da Coreia do Sul durante a cúpula do G7 na França. Em um trecho do diálogo, Lula afirmou que o Brasil não mantém divergências com outros países e disse não gostar de conflitos. Na sequência, criticou a postura adotada por Washington. As críticas ocorrem em meio à tensões entre Brasil e Estados Unidos após investigações comerciais.

A Polícia Federal investiga um pagamento de R milhão de reais por uma empresa associada ao senador Ciro Nogueira do Progressistas para adquirir ações com 92% de desconto, suspeitando de vantagens indevidas. A transação envolvendo empresas ligadas a Daniel Vorcaro foi vista como uma forma de disfarçar pagamentos de dividendos ao senador. A operação levantou alertas do Conselho de Controle de Aividades Financeiras e foi flagrada em mensagens interceptadas, apontando uma engenharia societária para evitar [música] detecção. O ministro da fazenda, Darilan, afirmou que o governo federal vai apoiar produtores rurais endividados, mas com cautela para evitar excessos. A declaração ocorre após a aprovação de um projeto no Senado que permite a renegociação de dívidas, o qual o governo considera prejudicial para as contas públicas, com impacto de R$ 140 bilhões de reais em 10 anos. Durigan

destacou a necessidade de uma solução com o Congresso e mencionou a intenção de aumentar o limite de faturamento do microempreendedor individual. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, defendeu o acordo norte-americano com o Irã em discurso [música] de encerramento da cúpula do G7 na França. O republicano reforçou que não quer ver uma catástrofe econômica. Trump afirmou ainda que Teeran poderá ter acesso ao fundo de 300 bilhões de dólares somente se tiver boa conduta. O acordo para acabar com a guerra prevê uma compensação financeira ao país. No

horário de Brasília, 2:33. [música]

>> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Tecnosfera com Nogueira. [música] >> Camila Antunes é uma fotógrafa que fez uma pergunta incômoda. Abre aços para Camila. como a história que vivemos será contada, se as memórias estão perdidas lá no HD do computador. Fecha aspas paraa Camila. Bom, e aí eu pergunto

também, eh, quando você vê as fotos que você tirou no show, no aniversário ou naquela grande comemoração? Bom, apenas quando o sistema operacional traz de volta para você. sua memória, portanto, também depende da memória do computador. Mais uma questão, seus registros vão para a rede social em função de uma relação emotiva com aquele momento ou para passar um recado para alguém? Veja, a questão é simples e complexa e mostra que a tecnologia mexe com o nosso futuro, com o nosso presente e inclusive com o nosso passado. É isso e até

amanhã. [música]

O povo da tarde. [música]

2:35 36. Estamos de volta com o povo da tarde. O DJ Alexandre José Walter. Ah, eu sei quem é o DJ Alexandre. Ele disse que eu só penso em dinheiro. Não é

verdade? Só porque eu dou os números da mega cena de vez em quando. Ele diz assim: "Lelê, nenhum desses aí vai ser artilheiro. O artilheiro da Copa vai ser o maior goleador da Europa. Ninguém se lembra dele. Harry Kane é da Inglaterra,

né? É, então a Inglaterra por Sinal joga hoje, viu? Daqui a pouco às 4:30. Inglaterra e Croácia. Didi Alexandre do José Valter. Muito obrigada pela

audiência. Vamos agora pra entrevista. Ontem a gente começou, ia conversar com o Capitão Romário, não foi possível. A gente passou esse esse conteúdo para hoje sobre a morte de uma mulher após ser lançada sem corda. [música] Ela que estava fazendo pop jump no interior de São Paulo, acendeu aí um alerta para reforço na atenção aos itens de segurança para esportes radicais. Ela

com 21 anos de idade sofreu politraumatismo após ser arremessada cerca de 40 m de altura. sobre esse assunto, essa fiscalização, esses cuidados com esporte radical. A gente vai conversar com o capitão Gerdean Melo, ele que é comandante da primeira companhia do batalhão de busca e salvamento do Corpus de Bombeiros Militar do Ceará. Boa tarde, capitão. Seja bem-vindo ao programa.

>> Eh, boa tarde a todos. >> Capitão, a gente começa. >> Satisfação. >> É nossa satisfação é nossa. Eu não lembro de ter ouvido falar desse tipo de esporte radical aqui no estado do Ceará, que é o Hope Jump, né? Mas a gente tem

tirolleza, tem um paraquedismo que é bastante procurado. O Corpo de Bombeiros tem a algum tipo de fiscalização? Existe locais regulamentados para essa prática de esporte aqui no Ceará? O senhor tem esse conhecimento? Bem, existem eh alguns grupos de empresas que acabam que fazendo hub jump. Geralmente ela é muito comum em

pontes, né? Então, eh, vez por outra você vai ver na ponte da Barra, na ponte ali de Sabiaguava, que é um local menor. >> Uhum. >> Mas existem, existe, existe aqui, né? Eh, talvez em algumas cachoeiras, né? não só o rapel, mas com o próprio

Hope Jump. >> E como é que é feito quando esses empresários ou um grupo eh quer fazer esse tipo de esporte, eles entram em contato com o corpo de bombeiros? É necessário esse contato para que seja feita, né, uma orientação em relação a esse tipo de prática de esporte? >> Não, hoje nós não tínhamos um tipo de regulamentação sobre esse tipo de atividade, né? não existe uma lei, não existe nenhum tipo de regulamento, né?

Eh, até porque eh muito do dessas práticas são feito por pessoas que fazem espores radicais, né? >> Uhum. >> Então, eh, acreditamos que existe algunos, né? existe eh al alguns equipamentos, alguns EPIs regulamentado, mas uma lei em que versa sobre quem pode fazer, né, aonde fazer, ainda não existe. E o bombeiro ele ainda não fiscaliza esse tipo de prática esportiva, né, porque é muito ligado aí ao esporte.

Mas o senhor em relação que tipo de orientação poderia dar aos nossos ouvintes? Como o senhor bem disse, não existe uma lei, algo que fiscalize, mas para se praticar um esporte radical como esse, inclusive a gente tá com as imagens aí, o vídeo eu nem tive coragem de ver porque no vídeo se nota que a pesso a menina em questão que fez esse, infelizmente aconteceu isso em São Paulo, ela não está com as cordas que deveria estar. um tipo de prática esportiva como essa, qual a orientação do corpo de bombeiros para quem, por exemplo, vai a primeira vez fazer uma prática de qualquer tipo de esporte radical, qual orientação que o Corpo de Bombeiros passa? Bem, a nossa orientação é de fato buscar, né, a imagem, né, da empresa, eh, se já existiu algum acidente, né, se de fato as pessoas são eh devidamente capacitadas, eh, expostes como esse, né, de um elevado risco, né, geralmente as pessoas têm que usar um EPI adequado. a os protocolos de segurança, né? Eh,

tem que ser rigorosamente, né, visto e revisto, né? >> Uhum. >> A gente a gente consegue eh no vídeo, né, da desse famigerado incidente que houve, a gente consegue perceber inúmeras falhas, né? E a principal delas, que é a que culminou com a morte, foi eh eh é uma técnica que é comum no meio militar, é comum na é comum na escalada em espostes, né, de grande risco, né, alguns espostes radicais, que é a segurança, que é de fato a tentar-se que a pessoa vai estar utilizando todos os EPIs que são adequados para para aquela prática, né? Existe a técnica dos seis olhos, que é muito comum no meio militar, em ambiente de escalada, de rapel, que é geralmente aquela técnica que três pessoas, né, ou seja, seis olhos, eh, acabam que conferindo, checando e validando, né, eh, os equipamentos de segurança paraa pessoa executar, né, no caso, nós percebemos que, eh, não houve, existia até as três pessoas ali, né, geralmente tem uma pessoa pessoa que ele é o responsável pela segurança, que quer que é o o o rapaz que estava um pouco mais afastado, acabou que não se atendo, né, a a ao que é rotina para eles, né, e acabou tendo essa tragédia.

É, e o uma dúvida que nos surgiu aqui também no caso do Ceará, senor até mesmo disse, né? Alguns locais apresentam esse eh esporte radical, mas não tem lei, não tem regulação, tá? Então, a importância de se ver a empresa, outros outras pessoas que participaram, né, desse tipo de esporte para ter a certeza de que aquela empresa é assim responsável. Gostei aí dessa chalhos e que tenha esse protocolo de segurança. No caso do Ceará, o outro esporte radical praticado com frequência é o paraquedismo. Existe

também algum tipo de fiscalização a respeito desse tipo de esporte e qual é a orientação também do Corpo de Bombeiros para alguém que quer praticar esse esporte aqui no estado? o paraquedismo já envolve aí eh uma outra situação. Então ela já é um esporte de grande risco que envolve a aeronave. Então existem poucas empresas, né, que são devidamente eh capacitadas, né, e que de fato eh possuem um uma equipe, né, mas como eu como como eu falei, né, >> como é muito ligado ao esporte, >> né, creio que exista alguma associação a nível de esporte que tem esse controle, mas hoje não é o bombeiro que faz esse tipo de regulamentação, né? >> É, pois eu agradeço demais a sua participação, capitão Gerde Melo, aqui com os nossos ouvintes. Muito obrigada.

Boa tarde pro senhor. >> Boa tarde a todos. >> Então, como disse o capitão Gerdean Melo, é ter atenção redobrada. Não existe algo que regulamente. A fiscalização também por conta dessa não regulamentação. Então, se você vai

praticar um esporte como esse, a atenção tem que ser redobrada em em relação a quem você escolhe para fazer um tipo de prática esportiva. Inclusive, a gente tava até procurando qual a diferença entre o Hope Jump e o bung jump, né? existe uma diferença muito assim muito significativa entre essas duas práticas esportivas, né? com quem você faz, se a empresa tem experiência, tu, quem já fez esse salto, como foi o salto pra pessoa. Eu acho que bacana da internet é isso, você ir pesquisar, você conversar com as pessoas para saber como é que foi o salto, para você não correr nenhum tipo de risco, para você sentir a adrenalina que quer sentir e depois contar a história muito bem contada para amigos, parentes, fazer aquelas fotos e não uma tragédia. E lembrando essa

tragédia que também trouxe outros desdobramentos, né, inclusive desdobramentos nas redes sociais de comentários que eu não vou repeti-los aqui inimagináveis com o corpo, infelizmente, dessa jovem. São 2:45. A gente vai para um rápido intervalo intervalo e daqui a pouco volta com a Economia do Ceará. Até já. >> [música] >> O povo da tarde.

>> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram [música] a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam [música] novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo mais

[música] por Fortaleza. Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar de [música] carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é

para resolver sua vida financeira [música] de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608. New Fomento. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser [música] improvisada. Ela exige

estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque [música] protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupo servinac.com.br br ou ligue 85 3033 2610.

>> Quer ouvir novamente um programa, comentário ou entrevista que foi ao ar nos últimos 7 dias? É fácil. Entre no site e procure Semana CBN. >> Prefeitura e Governo do Ceará, >> mais de 25.000 tablets, escolas novinhas e cinco centros de educação infantil vão fortalecer a educação em [música] Fortaleza, viu? Quanto mais fortalece,

melhor. >> E o novo programa Fortaler está [música] investindo em materiais didáticos e especialização de professores para uma alfabetização ainda melhor. >> Prefeitura [música] e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza. >> O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões

com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. [música] 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900

e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

O povo da tarde. [música]

>> Estamos de volta. 2:49. Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> Boa tarde a todos. Boa tarde, Cariri.

Boa tarde, ouvintes. Como disse hoje pela manhã, eh o turismo em Fortaleza vai ganhar um novo padrão a partir do próximo dia 25 de junho. É que neste dia será inaugurado, lançado, inaugurado o Anantara. eh rede de hotéis tailandesa que já opera eh nas ilhas Maldivas, Dubai, Tailândia, Roma, Moçambique e agora na praia do preá Ceará, Brasil. É um hotel para poucos. uma diária de R$

4.500 para turistas de alto padrão e que vem ao Ceará, virão ao Ceará para a prática de esportes, para a prática de kite surf. Como sabemos, a praia do prea fica ali no entorno de Jericuaquara, não é? e que é uma das áreas prediletas eh dos europeus na região nordestina aqui no Ceará para a prática do kite surf agora nos meses de julho, agosto e setembro. Os hotéis de lá lotam eh de de atletas desse esporte náutico. Muito

bem. E onde fica o hotel Anantara? O hotel Anantara vai se localizar dentro do empreendimento da Vila Carnaúba. A Vila Carnaúba é um empreendimento imobiliário, não é, às margens ali da praia de Geri, não é, na praia do Pra, com investimento liderado por Eduardo Joaçaba e Júlio Capua. Júlio Capua foi do banco XP e agora está dedicado a este projeto. É uma área imensa de 12 milhões

de m², não é? aonde já está operando o eh Carnaúba Wind House, Carnaúba Wind House já está se preparando para este ano receber os primeiros eh atletas eh praticantes de kite surf eh da Europa, não é? o investimento total desse magnífico o investimento imobiliário, como disse aí do do de Eduardo Joaçaba e Júlio Capua, né, o Vila Carnaúba, o Vila Carnaúba, eh está previsto um investimento total de R$ 4 bilhões deais até 2034, né, e já agora um investimento de 250 milhões né, no Carnaúba Wind House para receber os caiufistas internacionais. Aquela região agora definitivamente vai mudar de rumo, mudar de cara. Um turismo de alto padrão, alto nível, não é? Uma riqueza circulante,

não é? como nos grandes centros de prática de turismo internacional do mundo, não é? E assim ganha o Ceará por inteiro. Por que que o Ceará por inteiro ganha? Primeiro, o número de empregos é muito alto nesse investimento eh da da Vila Carnaúba.

Segundo porque esses turistas eles poderão estender suas diárias em outras regiões de praia do estado do Ceará e assim fazer circular a riqueza, né? E em terceiro lugar, a chegada do Anantara. A Nandara pode sim eh resultar na atração de novos hotéis de cinco estrelas, seis estrelas até sete estrelas, né, naquela região e outra também na região do Cumbuco, que está sendo bastante visada, e a praia do Fortim para eh a atração, como disse, de turistas internacionais. Tenam todos um uma boa tarde e até logo mais às 17:50 por aí, assim com a economia do Ceará. Até lá.

Até lá, Nazareno. 2:53. E nós estávamos aqui ouvindo Nazareno Alquerque e também acompanhando o Congo empatou com Portugal. É isso, Camila. >> Exatamente, viu, Letícia Lopes? Joan

Wiissa fez o gol. atacante do RD Congo fez o gol aí já no finalzinho do primeiro tempo. Primeiro tempo terminou agora e, portanto, tá empatado Portugal e Congo, viu Letícia? Então, tá aí a República Democrática do Congo, as informações com a nossa atacante Camila Magalhães. Agora vamos com informação.

Vamos mudar o assunto aqui pra segurança pública. Um corpo foi encontrado carbonizado no bairro Manoel Dias Branco aqui em Fortaleza. Outor de segurança do povo, Lucas Barbosa, tem as informações. Boa tarde, Lucas. >> Boa tarde, Letícia. Boa tarde a quem nos

ouve. Então, né, ontem, eh, no começo da tarde, a gente recebeu essa informação de um corpo encontrado e em um terreno baldio ali no bairro Manuel Dias Branco, né, ali nas proximidades da cidade 2000, né, a primeira informação era de que era na cidade 2000, mas a SSPDS nos confirmou que era no Manuel Dias Branco. A vítima foi e brutalmente assassinada, né? Teve os membros decepados, os braços, as pernas e ainda teve o corpo e carbonizado, né, pelos criminosos, né, e até pelo estado, né, que o corpo eh ficou. a Secretaria de Segurança não havia confirmado até o momento eh a identidade oficial, né, de bandeira oficial dessa vítima, né, a um relato de que era uma adolescente de 17 anos. Mas

a gente precisa aí aguardar essa confirmação oficial, né? Até o momento, eh, não há nenhum suspeito preso, né? o DHPP investiga. O que a SSPDS nos repassou foi que eh o cadáver apresentava lesões feitas com um instrumento cortante, né? Uma nota bem suscinta, como sempre da SSPDS. E é o

segundo caso, né, a gente tava até comentando aqui antes de entrar no a de um homicídio seguido de mutilação aqui no estado. Eh, em poucos dias, né, no fim de semana, quem acompanhou o povo.com.br BR viu que eh um homem foi encontrado também desmembrado no sábado na praia do Cumbuco ali em Calcaia e no domingo a cabeça dele foi encontrada, né? Também nesse caso nós não temos suspeitos presos. A gente investiga a

gente a Polícia Civil investiga e a gente acompanha a investigação da Polícia Civil para saber o que ocorreu nesses dois casos, Letícia. É, então vamos acompanhar e eu tava comentando aqui no intervalo que tínhamos aí um tempo, né, sem relatos desse tipo de crime em Fortaleza, região metropolitana, há alguns meses lembro que nós noticiamos cabeças pela praia, principalmente na vila do mar. E aí foi dado um intervalo e agora voltamos a noticiar esses tipos de casa, hein, Lucas? Exatamente. A gente teve uma sequência ali e na Barra do Ceará, né? Eh, região ali,

>> outra praia de Calcaia, me desculpem, mas eu eu não tô lembrando agora. foram coisa de três corpos encontrados nessas circunstâncias assim em um período de um mês mais ou menos, se não me engano. E nos últimos dias eh o estado segue, né, em redução de homicídios na comparação com o ano passado, mas nós tivemos aí alguns casos, né, de assassinatos. Eh, ali na região do Guajiru, nós tivemos o caso do homem que foi baleado dentro de uma caminhonete, né, na Washington Soares. No mesmo dia, eh, outro homem foi morto no mesmo bairro ali no Guajiru. Isso foi na segunda-feira. Eh,

no, no sábado nós tivemos, na verdade, no domingo, né, pela madrugada, homicídios no Planalto Erton Sen e no Vicente Pinzon. Então, tem sido aí dias mais violentos do que a gente tem eh se acostumado, né, Letícia? É. Lucas, e para quem quiser acompanhar a editoria de segurança, no WhatsApp tem um canal. Como é que as pessoas podem acessar esse canal? Exatamente, Letícia.

Eh, você pode pesquisar ali na sessão de canal que o WhatsApp dispõe é segurança o povo. Ou então você pode ir no site do povo, povo.com.br, br e clicar na editoria de segurança. Lá em cima tem eh essa essa barra nessa aba >> e aí qualquer matéria nossa você vai encontrar o link para participar do canal. Muito

>> obrigada. Obrigada Lucas. >> Nada. Até mais. Então, tá aí as informações com o Lucas, como ele bem disse, você pode acessar no WhatsApp o canal do povo de segurança.

Eh, agradecer aqui a audiência do pessoal que tá com a gente no YouTube. Antônio Oliveira, Mbappé, melhor do mundo. Eh, o Antônio Oliveira e também tem o Antônio Eldes. Vai ser o Pelendric. É, eu nem sei [música] se eu disse certo.

>> Pelendrick é tanto jogador. Meu Deus do céu. Hendrick. É porque ele tá fazendo a >> Ah, é. uma comparação.

>> Eu mal consigo dizer, meu Deus, como é o nome daquele jogador que parece um uma muralha da Noruega? >> Haland. >> Ontem na comemoração do gol, achei interessante. Todos os jogadores pulam, fazem dancinha. Não, ele sentou e fez a posição de onde, não foi? De a meditação. No meio

daquilo tudo, ele parou e sentou. e meditou. Depois fui ouvir, vi algumas entrevistas que ele concedeu, porque que ele faz assim, ele disse que pratica a meditação e que aquilo ali faz bem a ele, que ele se mantém centrato, principalmente com aqueles 3 m de altura, né? Então, tá aí a participação. Muito obrigado. A Regina Guimarães disse

que vi que Bruna foi para Juazeiro, foi. Ela foi fazer essa cobertura, essa cobertura que fizemos aqui em Fortaleza e também a Rádio Povo CBN Cariri. Ah, o Roberto Lourinho, boa tarde. Vamos ao exa? Estamos na torcida. Estamos na

torcida de irmos ao EXA. Antes do repórter CBN, Camila, >> antes do repórter CBN, trago a informação de que o prazo para pagamento da taxa de inscrição do Enem foi prorrogado até a próxima segunda-feira, dia 22. Inicialmente, o período terminaria nesta quarta-feira. A taxa cobrada é no valor de R$ 85 destinado aos candidatos não isentos. A guia de recolhimento da União está disponível na página do participante no portal do INEP. Em caso de necessidade de

reimpressão, o participante deverá gerar uma nova guia, novamente a guia de cobrança, na mesma página eletrônica. As opções de pagamento são Pix, cartão de crédito, débito ou boleto, com a possibilidade de quitação do valor em qualquer banco, casa lotérica ou aplicativos bancários. Vale ressaltar que a inscrição do candidato será confirmada somente após o processamento da taxa de inscrição pelo Banco do Brasil. Letícia, >> é, tá aí as informações com a Camila. Antes do repórter CBN também vou chamar a atenção aqui para um post do Ministério Público do Ceará, bar restaurante que estão cobrando aí pela transmissão dos jogos da Copa do Mundo.

Segundo o Ministério Público do Ceará e o Código também de defesa do Consumidor, a cobrança pela exibição de partidas de futebol em TVs ou telões é uma prática abusiva, pois o direito de transmissão pertence à emissora. O jogo começa a virar às vezes tem apresentação artística no local. Nesse caso, o CVER pode ser cobrado desde que o consumidor seja avisado com antecedência e tenha condições de ver ou ouvir a atração. Caso contrário, não será obrigado a pagar a taxa. E também atenção, cobrança de taxa de serviço sobre o valor do cover. O cliente pode

contestar, pois essa prática também é abusiva. Vou dar aqui passar os contatos do Decom Alice Ferraz, Luciano Cabalcante. Você pode entrar em contato no WhatsApp 85986856748.

Estão indo pro repórter CBN. O repórter CBN eu posso chamar? Eu ainda [música] tenho um tempo. Ah, um pouquinho de tempo, Camila. >> Tá bem. Aposentados e pensionistas do

INSS tem até sexta-feira para contestar descontos associativos realizados sem autorização em seus benefícios. A medida é necessária para que os segurados possam aderir ao acordo de ressarcimento oferecido pelo governo federal. Letícia, muito bem, você que está nos acompanhando pela rádio Povo CBN Cariri, vai ficar com Guilherme Carvalho na na revista O Povo Cariri. Um beijo pessoal do Cariri. E aqui em Fortaleza, depois do repórter CBN, você continua hoje, vamos até às 4 da tarde. O debate do

povo hoje é um pouquinho mais curto, até às 4:30, com a apresentação de Luciano Cesário. Luciano Cesário vai fazer um pré-jogo do pré-jogo, vai falar sobre Copa do Mundo no debate do povo de hoje, porque logo na sequência, 4:30 você acompanha Inglaterra e Croácia aqui pela rádio Povo CBN. Três e três. Vamos pro repórter se bem. A gente volta já.

>> O povo da tarde. [música]

Repórter CDN.

Quarta-feira, 17 de junho de 2026. O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, admitiu a interlocutores ter viajado para Portugal em um jato de Daniel Vorcaro a convite do senador Ciro Nogueira do Progressistas. Mota também confirmou que o banqueiro pagou diárias da hospedagem em um hotel de luxo em Lisboa, conforme apontado pela Polícia Federal. Ontem, o Supremo Tribunal Federal derrubou o sigilo de documentos enviados pela PF sobre o caso do Banco Master. O Ministério da Fazenda estimou que o projeto de renegociação das dívidas rurais aprovado pelo Senado impliquem uma nova linha de crédito de R bilhões deais, considerando as dívidas passíveis de enquadramento, os benefícios serão direcionados para produtores atingidos por eventos climáticos extremos ou impactos econômicos decorrentes de conflitos geopolíticos internacionais.

Após sofrer alterações no Senado, o texto vai passar por nova deliberação dos deputados antes de seguir paraa sanção do presidente Lula. Um estudo inédito da Fundação Osvaldo Cruz e da Universidade Federal da Bahia revelou que ondas de calor causaram cerca de 120.000 mortes no Brasil entre 2000 e 2019. Os dados apontam uma ameaça silenciosa, com maior impacto sobre idosos, pessoas mais pobres e com menor escolaridade. São Paulo marcou o maior número absoluto de mortes com 30.813

registros. O ex-técnico Carlos Alberto Barreira foi internado no Rio de Janeiro. A informação foi confirmada pelo Hospital Samaritano. O ex-treinador convive com o linfome de Hotking desde 2023. A doença é um tipo de câncer que ataca o sistema imunológico. Entre tantos trabalhos que

desenvolveu ao longo da carreira, Parreira foi um dos preparadores físicos da seleção brasileira, tricampeã em 1970 e técnico do time que conquistou o tetra campeonato em 1994. No horário de Brasília, 3:05.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

[música] >> O povo da tarde. [música] Apresentação Letícia Lopes. >> [música] >> Estamos de volta com o PV da tarde, 3:6 nesta tarde em que estamos com informações e também de olho no jogo Portugal um, República Democrática do Congo também um. Então estamos no intervalo e ao longo do programa trazendo também esses o resultado desse jogo. Lembrando, às 4:30 da tarde vamos transmitir Inglaterra e Croácia. A bola

rola às 5 da tarde no programa de hoje que a gente tem feito a pergunta para você, né, já que você assistiu ontem os jogos, quem termina a Copa do Mundo 2026 como maior artilheiro da história dos mundiais. Messi, Mbappé, Vini Júnior, Neymar, [música] tem todo tipo de nome aqui para aparecendo, né? Que você que acha, Harry já apareceu o Harry Kane, né? que a gente já viu ali na tela já daqui a pouco ele joga pela Inglaterra. Então participa aí com a gente. Nosso WhatsApp

é 8596992997.

>> Guia econômico. [música] Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. E Sebrai, há 52 anos apoiando o pequeno negócio. >> Ena Cavalcante, boa tarde. Boa tarde, Letícia. Boa tarde, ouvintes. Letícia, a

Embrapa tá produzindo carne em laboratório. Esse experimento ele não sacrifica animais, não tem impacto ambiental, como ocorre aí na pecuária por causa do desmatamento e da emissão de gás metano que acaba agravando aí o efeito estufa. Pra gente entender um pouco mais dessa experiência, a gente conversa agora com a pesquisadora Ana Paula Bastos. Seja bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Inna. Boa tarde todos os ouvintes. Ana Paula, que novidade é essa? Como é que tá essa pesquisa? >> Então, a gente desenvolve aqui eh a produção de proteínas de origem animal.

Essas proteínas, né, que que como que a gente obtém elas? Na verdade, a gente faz biópsia, né, dos animais, coletamos esse pequeno tecido e a gente propaga essas células, né, num ambiente controlado dentro do laboratório e para posteriormente produzir alimentos a partir dessa célula. Eh, ela ficou popularizada como carne de laboratório, carne sintética, carne cultivada, mas na na realidade de carne ela não tem nada. A produção e o foco mesmo é a produção de proteína animal, tá? E aí ela seria indicada para que tipo de consumo, né?

pro consumo humano, para consumo de outros animais usado como ração. Qual é o objetivo desse material que vocês estão produzindo e por produzi-los, né? [roncando] >> Ela pode ser destinada à alimentação tanto de animais quanto também alimentação humana. Vai depender das células que você vai est trabalhando, células de quais animais, né? Ela não é um produto, muitos acham que é um produto para vegetariano, né, para vegano, mas na verdade ela é um produto, como ela tem proteína animal, ela é um produto para com que qualquer pessoa que queira consumir proteína animal pode estar consumindo esse produto, tá? E e é

um, na verdade, ela vem com objetivo, né, com primeiro para pegar um nicho de, na verdade são vários nichos. Tem, por exemplo, eh, quem é da religião islâmica, quem é budista que não consome carne por questão do da questão do abate do animal, por questão de bem-estar e tudo, essa população é eh as pessoas dessa religião já comeria esse tipo de alimento. Então, é um nicho interessante que a gente pode estar atendendo. A gente pode estar atendendo pessoas que queiram algum produto personalizado, um alimento personalizado, né? Que esse tipo de proteína ela nos dá essa possibilidade da gente tá personalizando o produto, adicionando uma quantidade maior de proteína por grama total de alimento. A gente consegue também fazer

adição de vitaminas, por exemplo, tá? Então, a gente consegue fazer essa personalização. Conseguimos também tá trabalhando, por exemplo, com células de animais que é proibido o consumo, como por exemplo, quem não quer comer, tem curiosidade de comer uma carne de tubarão, por exemplo. Então, é possível, né? Tem uma empresa americana que trabalha só com produção de proteína de animais selvagens. Eles

até no protótipo deles colocam, né, umbúrguer de leão, bife de tigre. Então, assim, a possibilidades são várias, né? vários nichos a gente pode estar atendendo, atendendo curiosidade. E ela veio nessa nessa nessa pegada toda que da indicação, né, da FA, que seria a Organização das Nações Unidas voltada para alimentação e agricultura, no qual ela faz uma projeção da população humana, a população mundial alcançar em torno de quase 10 bilhões de pessoas em 2050. E para conseguir a que toda essa população consumisse proteína animal diariamente, hoje a produção, né, das da cadeia produtiva que bovino, bovino cultura, suicultura, avicultura, tem que aumentar mais de 70% dessa produção. E é uma

coisa bem complicada aumentar toda essa produção de forma sustentável, né, saudável, eficiente e segura. Então vem a o surgimento desses novos alimentos, né, que a gente chama de proteínas alternativas, que faz parte do grupo de proteínas alternativas. E essas proteínas alternativas seriam novos alimentos, né, para como uma nova fonte de de proteína animal paraa população tá podendo consumir. Ana Paula, em relação à questão eh nutricional ou mesmo de classificação, isso seria um produto, vamos dizer, ultraprocessado, como é que isso se enquadraria dentro eh dos produtos alimentícios, né? Eh, tudo depende de como esse alimento será produzido. Como eu te disse, eh, a

existe a grande possibilidade de você personalizar esse produto, né? Então, você pode estar personalizando para atender uma determinada demanda, por exemplo. Eh, e ela acaba sendo, ele acaba sendo um produto híbrido, porque ele não é totalmente de origem animal. Essas células que a gente utiliza, ela precisa se aderir a algo, né? E geralmente esse algo que a gente utiliza para essas células estarem se aderindo são proteínas vegetais. E essas

proteínas vegetais acabam sendo incorporadas, né, ao alimento final. Então, é um alimento híbrido, onde você tem proteína de origem animal e também tem proteína vegetal. E aí, então a sua composição nutricional, ela vai variar e vai depender daquele do que foi utilizado na sua produção, tá? Eh, obviamente todo esse independente do alimento, desse alimento produzido, ele vai passar eh por uma regulação tanto da Anvisa quanto também posteriormente uma análise do Ministério da Agricultura, já que tem proteínas de origem animal. E para chegar ao consumo, né, as prateleiras, as gôndolas, ao supermercado, esse produto antes vai passar por toda essa avaliação, porque como a gente fala, para ser alimento, ele tem que ser seguro, né? Se não for seguro, então ele

não é considerado um alimento. >> E aí a sua composição nutricional vai ser variada. a gente já encontra esse tipo, alguns produtos, né, que a gente chama de com essas proteínas à base de células de animais. Elas já estão disponibilizad em alguns mercados, por exemplo, de Singapura, tá? Já é possível consumi-la em restaurantes de Singapura, restaurante de Israel, tem um restaurante também São Francisco, nos Estados Unidos, tá? Que já é possível.

Eh, já tem alguns países já conseguiram fazer avaliação de algum desses produtos e mostraram, houve avaliação tanto em questão da sua segurança, né, esse se esse alimento seguro, quanto também os os respectivos ministérios da agricultura desses países também já avaliaram. Então, existe uma autorização para Israel, tá, pros Estados Unidos. Os Estados Unidos autorizou, por exemplo, duas empresas, Singapura também, mas aí aqui no Brasil ainda não há autorização e reg e regulamentação, alguma alguma regulação para isso, mas ainda não há porque também ainda não houve apresentação de nenhum produto a Anvisa, né, para Anvisa poder avaliar. Então esse é o projeto que tá mais avançado. >> Esse é o projeto que tá mais avançado. E

em que estágio eu poderia classificá-lo agora? Ele que tá agora, qual é a projeção, vamos dizer assim, de conclusão, de entrega de apresentação paraa Anvisa? Olha, a gente ainda tem chão. Agora que estamos começando a avaliação da composição nutricional desse nosso produto, mas existe startups aqui no Brasil que estão já mais avançados do que a gente. Eh, posso estar falando da Sushinery Picis, que é uma startup no Rio de Janeiro, que tem a proteína de peixe, tá? Eles já fizeram,

inclusive já apresentaram e fizeram degustação. E a gente ainda não chegou na etapa da degustação. Estamos agora na etapa da avaliação nutricional, né? Avaliação da nutricional e também avaliação da da segurança, né? se esse alimento ele é seguro. E para passar

para pr pra fase seguinte, que a fase seguinte ainda vem a parte de escalonar, produzir em grandes quantidades, né, esse alimento para tá apresentando a Anvisa. Então ainda nós temos um um chão >> e o nosso foco é mais pesquisa mesmo, né? Agora >> Mas a projeção seria para quando, Ana Paula? >> Oi, desculpa. >> A projeção seria para quando?

para no máximo em 5 anos a gente já tá apresentando nós, >> tá? Mas tem a a startups, como eu te disse, da Suiner Pices e também tem a JBS que fez o lançamento da sua fábrica, né, sua sua empresa de pesquisa de proteínas à base de células de animais em Florianópolis. A projeção deles eu já não sei, provavelmente vai ser anterior a à projeção da Embrapa. >> Agora me tira uma dúvida. a textura, o sabor, a estética, se assemelha a a carne eh em natura.

>> E vai depender também da composição de de qual material que vai ser feito. Hoje a gente classifica esse produto em duas formas, na forma estruturada. A forma estruturada é aquela que se assemelha a um filé, tá? e a não estruturada, que é aquela que se assemelha a um hambúrguer, uma almôndega, né, um empanado. Então, tem esses dois formatos que podem ser apresentados e dentro desses dois formatos, a gente vai ter diferença, sim, na sua na sua tanto na sua na sua estrutura, na sua na no na no na palatabilidade desse produto. E além

disso, vai depender dos ingredientes que foram ali colocados. Eh, se foi somente proteína animal, hoje a maior parte ainda utiliza proteína vegetal. Então, vai ter além do sabor da proteína animal um sabor, né, misturado, um sabor híbrido junto da proteína vegetal que foi utilizada, né? Se foi soja, por exemplo, se foi ervilha, que também tem o pessoal usando, milho. Então, vai depender, mas essas células elas precisam de uma base, senão elas não conseguem crescer. E essa base é a a

maior parte de proteína de origem vegetal e vai contribuir pro sabor desse alimento no fim. Então vai ter essa variabilidade. Por isso que na hora da análise e apresentação Anvisa, o que vai ser avaliado é o produto, cada produto de cada empresa individual, porque tem uma grande variabilidade entre as empresas que estão trabalhando com esse alimento. >> Uhum. Muito obrigada pela participação, Ana Paula. e sucesso aí no seu trabalho,

nas pesquisas. >> Muito obrigada, eu que agradeço o convite, tá? E a gente convida todos também para est entrando na página da Embrapa, que lá tem informação sobre as nossas pesquisas, tem vídeo sobre a produção e e os produtos que a gente já tá apresentando à população, certo? É isso, Letícia. O guia econômico de hoje fica por aqui. A gente conversou

com a Ana Paula aí sobre essa produção de carne em laboratório, que é uma pesquisa que a Embrapa está conduzindo. >> Uma boa pesquisa. Obrigada aí. Até amanhã. >> Até amanhã.

>> 3:20. >> Guia econômico. [música] Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. e Sebrai, há 52 anos apoiando o pequeno negócio. O povo da tarde.

>> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de Defesa [música] da Mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal. agora 100% armada [música] e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos equipamentos.

>> Prefeitura e governo do Ceará, quanto [música] mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza. >> Para economizar de verdade na hora de fazer as compras, só com parceirão de verdade, só com o Atacadão. São mais de 360 lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar com o seu negócio ou mesmo comprar para a sua casa. No [música] Parceirão, a maior economia garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br. br. No Atacadão,

todos podem comprar [música] com a maior facilidade. Corra até a loja mais próxima e aproveite. Atacadão, lugar de comprar barato. [música] >> Veio como semente que nasce da gente. Meu [música] bebê, meu presente.

Te dar nossa vida, te dar nosso amor. [música] Carinho maior. Fert baby. [música] Medicina reprodutiva. >> Avenida Antônio Sales 3443. Fone

31828800. >> Roubos e furtos afetam mais de [música] 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI. Segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela [música] exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados.

Há mais [música] de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br ou ligue 8530332610. [música] >> Quero ouvir novamente um programa, comentário ou entrevista que foi ao ar nos últimos s dias? É fácil. Entre no

site e procure Semana CBM. >> Vem que tem na SB. [música] >> Pensão na sua obra. Vem que tem na SV [canto] tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV >> revestimentos especiais. Vem que tem na

SV. >> Cabo fio e [música] disjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time entende do assunto. Vai te ajudar a escolher treinar.

>> Iluminação para transformar tudo [música] que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV. Você pode ouvir seu programa ou

comentarista preferido quando quiser e quantas [música] vezes quiser. Entre no site da CBN e baixe os podcasts gratuitamente. Mais uma [música] opção para você estar sempre ao lado da CBN. [música] O povo da tarde. [música] >> 3:23.

Tá no anuário. Patrocínio. Assembleia Legislativa do Ceará. Aess. A ferrovia Transnordestina alcançou 82% de execução física e entrou em uma nova etapa com a assinatura da ordem de serviço para a construção do terminal de uso privado na Nordeste Logística, estrutura que fará a ligação direta entre os trilhos da ferrovia e o porto do PESEN. O empreendimento

ferroviário, estimado em R$ 15 bilhões de reais, emprega atualmente cerca de 5.000 trabalhadores diretos e tem previsão de conclusão da primeira fase até o fim de 2027. Com mais de 100 km de extensão, a ferrovia ligará Eliseu Martins, no Piauí, ao complexo industrial e portuário do PESEN, passando por 53 municípios. No capítulo infraestrutura do Anuário do Ceará, você confere o mapa da ferrovia Transnordestina. Essas e outras informações você confere tudo lá no Anuar, além de informações sobre todos os municípios cearenses e ainda a economia do Ceará. Você pode

acessar o conteúdo do anuário gratuitamente pelo site anuáriodosiará.com.br e acompanhar o anuário no Instagram no @anuáriodiará. Acompanha a gente lá anuário do Ceará 3:25. [música] >> Tudo azul com Leda Maria.

>> Boa tarde, Leda. Tudo azul. >> Boa tarde Letícia. Boa tarde, ouvintes. Estamos como jornalistas muito gratificada com a repercussão da nossa matéria principal hoje na coluna do povo, anunciando que a Chapada do Araripe está ameaçada pelo desejo e a cobiça de muitos para destruir áreas daquele oasis natural para o plantil de soja. Estamos recebendo muitas ligações,

opiniões. Fomos informadas que o assunto foi ao plenário da Assembleia Legislativa e as salas de aula das universidades e também torna-se tema de discussão entre muitos outros grupos. Convidamos o ex-deputado e secretário do meio ambiente, Artur Bruno, para dar sua opinião. Vamos escutar. A coluna da jornalista Lê Maria no jornal Povo de Hoje traz uma denúncia muito impactante e muito importante. A, nós temos ali no

Cariri a Chapada do Araripe. Na Chapada do Araripe nós temos a floresta do Araripe, que é a primeira floresta oficial do nosso país, não é? Da década de 40. foi um grande ganho. A partir daí, eh, muitas unidades de conservação foram criadas para proteger o nosso ambiente, a nossa flora e as nossas árvores. E a denúncia diz que há o

interesse de fazer agricultura naquela área, sobretudo de soja e talvez de outros produtos, por parte de alguns agricultores proprietários de terra, o que é um absurdo, porque aquela área foi criada para total preservação. ali é Mata Atlântica na veia muito importante que deve ser mantida. Portanto, atenção prefeituras e atenção governo do estado sobre essa denúncia importante que fez a jornalista Lena Maria. >> Isso aí. Vamos dar continuidade, vamos ouvir mais gente, vamos saber direitinho o que que tá acontecendo ou o que pode acontecer. Jornalista não fica calado

diante de crimes como esse, não é? O desembargador Durvales Filho lança amanhã às 19 horas no Palácio da Luz, sede da Academia Cearense de Letras, seu livro Urnas Eletrônicas Brasileiras, A desinformação que não deu certo. Autor e obra serão apresentados pelo presidente da cearense de Letras, Thales de Sacavalcante. Durval Airos Filho, coordenador da Comissão de Gestão da Memória do Tribunal de Justiça, ressalta o livro como de grande importão importância histórica e diz que as urnas são apresentadas como um instrumento seguro, ágil e transparente. Vamos ler o livro, né? Logo mais às 16

horas, a atriz escritora Fernanda Quinderé comanda a sessão solene, comemorando os 24 anos da Academia Fortalesense de Letras. O evento acontecerá no espaço da Palavra da Universidade Farias Brito e terá um momento especial quando a presidente Fernanda fará a entrega em memória da comenda. Rocha, já recebida por nós ao jornalista Lúcio Brasileiro. Será um momento de recordação, de muita emoção e realmente de muita justiça a esse jornalista maravilhoso que deu toda a sua vida para o bom trabalho da comunicação. Nada mais lindo e significativo para esse mês de junho, que é o que é o documentário, mostrando todo o potencial do forró com os seus momentos de cantoria, depoimentos de forrozeiros e outras coisas mais, impulsionando a necessidade de se manter e valorizar o forró tradicional herdado de Luís Gonzaga. O

filme é dirigido pelo jornalista e professor universitário Fabiano Morais. O conteúdo está disponível aos assinantes do OP+ ou mais.com.br. Ninguém deve perder de ver. Ontem na

Câmara, na Câmara Federal, os irmãos Adalto e Humberto Bezerra receberam homenagem póstuma proposta pela cearense deputada Fernanda Fernanda Pessoa ao plenário da casa. Grandes amigos, familiares, a viúva de Adalto, Silvana Bezerra, estavam presentes acompanhando os discursos calorosos, ressaltando toda a história dos Gêmeos de Juazeiro do Norte, deixando em vida o testemunho de muito trabalho, muita atuação e muita defesa das coisas boas que o Ceará. precisava e ainda precisa para ser um celeiro de justiça social e de amparo à população necessitada. Foi mais um momento. Muito obrigada ouvintes.

>> Boa resto de semana. >> Bom restinho de semana. 3:31 a gente vai pro repórter CBN. Volta já. O povo da tarde.

[música] Repórter CDN. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> Quarta-feira, 17 de junho de 2026. A definição sobre a escolha do próximo governador do Rio de Janeiro, que assumiria um mandato tampão até janeiro, deve ficar para depois do recesso do Supremo Tribunal Federal. A pausa nos trabalhos do judiciário está programada para julho. Dessa maneira, uma decisão só deve ocorrer a partir de agosto, às vésperas das eleições de outubro. Cabe a Corte definir se a eleição será indireta feita pela Assembleia Legislativa do Rio ou direta com voto da população. Ontem,

o Tribunal Superior Eleitoral publicou o acordão do julgamento que tornou o ex-governador Cláudio Castro inelegível. O indicador do Banco Central, considerado uma prévia do PIB, subiu 0,5% em abril na comparação com março. O resultado do IBCBR foi impulsionado principalmente pela indústria e pelo setor de serviços. Já agropecuária ficou estável. Entre fevereiro e abril, a economia brasileira cresceu 1,2% em relação ao trimestre anterior. No

acumulado dos últimos 12 meses, o avanço da atividade chegou a 1,6%. O número de casos confirmados de ebola na República Democrática do Congo subiu para 782 após a identificação de 72 novos casos em 24 horas. Esse é um dos maiores aumentos diários desde o início do atual surto. O total de mortes confirmadas chegou a 181. Países membros do G7 pressionaram empresas de tecnologia para criação de ferramentas que garantam a segurança das crianças na internet em meio a preocupações com os impactos do avanço da inteligência artificial. O apelo foi

feito ao término de três dias de encontro no leste francês. Na segunda-feira, o primeiro ministro britânico Kir Starmer anunciou que menores de 16 anos poderão ser proibidos de usar usar redes sociais no Reino Unido, enquanto a França avalia uma medida semelhante. [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença [música] ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinar que protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br

ou ligue 8530332610. [música] >> O jogo da sua vida não se ganha na sorte, se ganha no preparo. E a tática campeã está na Uninassal. Com mais de 1300 laboratórios e 80% dos alunos formados empregados, você entra em campo pronto para o mercado de trabalho. Aproveite. Graduação presencial [música]

com a primeira mensalidade R$ 59 pelo programa Ser Solidário. Matricule-se agora em uninassal.edu.br e ganhe uma camisa exclusiva. Uninassal, é [música] tempo de estudar para vencer.

>> No Centro Fashion, junho é mês de se apaixonar. É paixão por presentear. >> [música] >> Paixão por torcer e por festejar a cada momento. Durante todo o mês, as oportunidades que você já conhece e o melhor, comprando a partir de R$ 250, você ganha [música] um kit Labotrate para cuidar de você com muito carinho. Ainda teremos quadrilhas aos sábados, espaço Copa com ativações e brindes, além de concurso com prêmios [música] incríveis. Corre para o Centro Fashion e

viva o mês de junho mais apaixonado da temporada. Centro Fashion. Apaixonados por presentear, [música] torcer e festejar, Avenida Filomeno Gomes 430. E nos sigam [música] no Instagram @centrofashion for. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia.

>> Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal [música] do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e arte e vegetalobrasil. Um toque

de arte, outro de alto cuidado. >> Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. >> [música] >> Pensou em material elétrico? Pensou SV

elétrica. 32147900. Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Bezerra e Oliveira, 60 anos, 4011 9722. [música]

O povo da tarde >> 3:37. >> [música] >> Tudo azul com Leda Maria. Hum. Não é o Tudo Azul. Calma.

>> Papo de mulher. >> Mas é o papo de mulher que o Marco Venezi, né? Tá de olho no em Portugal e república. Não, tá de olho na gente, né? Ah, tá de olho da gente.

Isso. Papo de mulher de hoje é um papo muito especial. A gente vai falar de um tema que tá em alta nas redes sociais. Em meio aos destaques esportivos devido à Copa do Mundo de 2026, as esposas e namoradas de jogadores também têm chamado atenção. O termo é estranho. Eu quando li a

primeira vez o egs, eu primeiro achei que era a marca de bolsa. Mas não é marca de bolsa, é na verdade, vamos dizer assim, um movimento, né, pelas redes sociais, as namoradas, as esposas, compartilham um estilo de vida luxuoso, mostrando rotina com os filhos, hobbies e trabalho. Elas são empresárias, elas são modelos, elas são influencer e elas são também as companheiras do, vou dizer assim, dos jogadores de futebol, porque ass não são só dos jogadores de futebol, são também da do pessoal da Fórmula 1, dos esportistas, dos atletas, vamos dizer assim. A gente vai falar aqui da Copa do Mundo porque tá em alta, né? Falar da Copa do Mundo e elas todas ou bem 98% delas estão sim na Copa do Mundo, nos Estados Unidos, no México e no Canadá. E para falar desse estilo de

vida, para falar sobre esse tema, nós convidamos aqui a jornalista e colunista de moda do povo, Larissa Viegas. Oi, Larissa. Boa tarde. >> Boa tarde, gente. Obrigada pelo convite.

>> Nós que agradecemos. E a designer e consultora de estilo Rafa Nunes. Oi, Rafa. Boa tarde, tudo bem? >> Oi, gente, boa tarde. Comigo tudo ótimo.

Vim até de pink para combinar com as chuteiras. >> Pronto. [risadas] Chuteiras rosas também que estão assim chamando a atenção da gente nas transmissões. Meninas, eu vou começar falando sobre eh a qual é a influência dessas mulheres, né, que são companheiras, jogadoras de futebol. Mas me parece que para além de serem eh as companheiras dos jogadores, elas influenciam pelo seu estilo de vida, pela forma como elas trabalham, pela forma como elas são mães. Rafa, como é

que você faz essa análise dessas mulheres que hoje estão na rede social, mostrando o conteúdo delas, independentemente de quem elas são companheiras? Eh, primeiro, eu acho muito interessante esse termo eg, né, que quer dizer wives and girlfriends, porque ele já coloca essas mulheres como adendos aos maridos, aos namorados, né? Elas eh é como se o papel delas fosse de ser companheira de alguém. Mas na verdade o que a gente vê é que sim, várias dessas mulheres são tem seus próprios trabalhos, tem suas carreiras e vamos combinar, deve dar um um trabalho danado da conta de ser mulher de um de esportista de sucesso, porque tudo bem, eles ganham muito dinheiro, sim, mas a vida que elas têm que viver para um lado e pro outro, às vezes tem que morar num país de uma língua que elas não conhecem, convivendo com pessoas que elas não conhecem, com um monte de filatira colo. Enfim, eu acho que elas merecem mais do que só ser consideradas mulheres ou namoradas de de jogadores e de esportistas.

>> Verdade. Merecem, né? >> Eu, né? Eu acho. E assim, eu particularmente vou eu vou ser muito sincera aqui, tá gente?

A única que eu realmente acompanho, que eu sei profundamente quem é e tô acompanhando há muito tempo, é a mais clássica de todas, que é a vitória Beckam, né? E o Beca já não é mais jogador de futebol de verdade há muito tempo. Então assim, mas ela para mim é a clássica, né, que ela era a Esportes Pais, mas para muito além dela ser mulher do David Beckam, ela tem uma marca de moda, o nome dela, ela é estilista, ela faz coleções, ela é uma grande empresária. E várias dessas mulheres que que estão aí com esses seus maridos jogadores também fazem isso. Tem tem acho que pelo menos duas são nutricionistas, eh algumas são modelos e outras trabalham fazendo, tendo assim o trabalho mais difícil do mundo, que é ser mãe e cuidar de uma casa, porque eu é um grande trabalho. Larissa sabe bem,

né, que eu sei que Larissa é [risadas] mãe e que ser mãe não é fácil. Então, eh, é isso. E tu, Lario, o que que tu acha? Ah, a Larissa que inclusive, né, você falou essa parte da mãe, ela já riu aqui que não a função e tanto. A a Rafa falou da Vitória Beckhan, né, que foi a precursora de tudo isso. E aí, Larissa,

dentro dessa pergunta da Rafa, o que que tu acha? Queria também colocar como é que a cobertura da moda passou a olhar essas mulheres, né? Porque depois do jogo do primeiro jogo do Brasil, ah, porque ela usou um casaquinho aí, porque ela usou o mesmo cors que a outra usou. Há uma diferenciação a cobertura da moda depois desse olhar, né, com elas? >> Eh, eu acho que eu vejo que na verdade o que mudam são as mídias, né? Você via

que antes da das redes, quando as redes ainda estavam muito engatinhando, o forte era a gente ver nos sites, né, >> o que tinham de o que a a namorada do fulano tava usando em no jogo, que que ela tava vestindo, o que que ela tava postando. E hoje a gente vê esse acompanhamento também nas redes, então acaba sendo muito mais rápido. E é isso. É, também acompanha a velocidade de como a moda tá respondendo a tudo isso. Você vê que elas lançam tendências também, mas que elas já estão adotando muita coisa que você já vê. Você abre o

Instagram e já tá na Já tá aparecendo aquele anúncio daquele site chinês ali, >> já aparece para você exatamente aquele look que ela tá tá usando, né? E eu acho muito interessante isso, essa essa globalização é uma palavra clichê, mas é verdade. E essa velocidade da moda, né? Eh, eu acho que o maior desafio delas é como elas se destacam, mantendo a personalidade delas. A gente aqui no off tava discutindo, né? Tinha uma que tava

com umas plumas, uma coisa muito muito exagerada, mas a gente pensando, poxa, se é para se destacar, vamos se destacar direito, né? Vamos botar um brilho, vamos botar umas plumas, vamos botar um, não, vamos só com a camiseta e um shortinho, né? [risadas] [suspirando] É verdade, Rafa. E aí esses elementos da moda acho que caracteriza um pouco. Eu, por exemplo, que eu não sou a pessoa mais indicada para falar de moda, mas eu já percebi, você que é personal estalista pode nos dizer que a calça jeans, aquela assim com a boca, nem é de cino, mas é uma calça jeans mais larguinha, com a camisa do Brasil, um pouquinho mais coladinha e o cors me par e a jaquetinha parece aí que estão voltando com uma certa força, né? E essa

coisa da moda é impulsionada também por elas, né? Eh, a maioria das combinações envolveram, se não era necessariamente um jeans, era algum outro tipo de calça wide leg, né, que é essa calça da perna mais larguinha, eh, uma blusa do uma pode ser um um jersy, né, da da camisa do Brasil ou alguma variação do tipo uma Kelly ou uma mini Kelly, porque a gente tem que falar das bolsas da Herm. >> Ah, sim, claro, >> sim. É importante porque todas assim, eu eu fiquei impressionada, eu sempre tenho vontade, eu sou daquelas que tem vontade de fazer a brincadeira. A gente estava na promoção, o que foi que aconteceu?

Porque >> não é da minha conta, mas eu quero saber se ela comprou que que preço será? Será? [risadas] Porque realmente várias delas estavam exatamente com esse modelo, né? Que é a Kelly Minizinha, que ela, sei lá, mal cabe um batom e um celular dentro. >> Uhum. Eh, e a gente vê também a volta de

muitos elementos que tavam na moda na época dos anos 2000, que são as cinturas um pouco mais baixas, eh, muito embelezamento, né, das coisas com cristalzinho, né, um monte de esvaroves que trazendo brilhinho para tudo, o cabelinho preso, as crianças também acompanhando e todas muito bem vestidas. Vale dizer que tava cada um mais bonitinho do que o outro. Os filhos. Eu adorei ver os filhinhos também. Mas é isso. E é muito interessante a

gente parar para pensar nisso da questão da moda, porque pela questão da visibilidade que elas estão tendo, elas estão com um monte de parceria, com um monte de marca de moda durante esse período da Copa. Vocês estavam agora a pouco a gente tava mostrando aí a foto da da Duda Fournier, ela mesma fez uma parceria com a marca, né, da loja da China, como a Larissa falou, [risadas] com várias dessas blusas do Brasil e tem lá tudo para você comprar. É, >> até com preços um pouquinho mais acessíveis do que uma Kell. Daí, >> uma coisa que a China sabe fazer é isso, né? Gosto e vender. Não vamos aar

polêmica aqui nesse horário, né? >> Com certeza. Eh, e é legal porque assim, muitas vezes as pessoas eh ficam se perguntar, a gente fez até uma matéria sobre isso agora, né? Eu participei, a Larissa me chamou para participar de uma matéria pro jornal e aí a gente fica e aí como é que a gente vai usar a camisa de do futebol, como é que a gente pode juntar esse elemento que era muito ainda do guarda-roupa masculino, assim a gente pode dizer, muito mais comum ao guarda-roupa masculino, para adaptar para guarda-roupa feminino. E elas estão mostrando aí várias maneiras diferentes de fazer essa combinação. Então, eu tô

achando muito divertido ter esse paralelo da moda aí junto com os jogadores, com essas esposas e namoradas. É, você falou aí da, a gente tava até falando da Larissa, né, desses brilhos, dessas bolsinhas, dessa coisa mais luxuosa, o luxo ostensivo, né, é mostrado por umas, mas tem outras que tem ali a simplicidade, me parece que tem nicho e mercado pros dois tipos, né, Larissa? >> Sim, sempre para tudo, né? E e não é que a ostentação tá associada ao poder aquisitivo e ao a marcas caras, né? Eu digo assim, o exagero, vamos dizer assim, né? Então você vê muitas

muita muita dessas, já que é a pauta, né? >> Com peças muito mais minimalistas, mais sóbrias, digamos assim. E você vão ver que, vai ver que são peças originais, são peças de coleção, são peças assinadas e quando você vai ver ela tá com um look de milhares de dólares ali, né? E a compensação a gente pode fazer um um look super em conta, com muito brilho, muito paitê, com com coisas baratinhas que a gente compra em qualquer centro de cidade, em qualquer camelô. Então eu acho que é é a graça da moda, né? é você poder brincar, é você

saber misturar, é você se divertir. A Rafa fala um negócio muito legal nessa matéria que a gente fez e que é essa questão de você se permitir. Uhum. >> A Copa do Mundo Acontece de quatro em 4 anos e é praticamente um carnaval para brasileiro, né? Então por que que a gente não vai se montar, não vai pintar o rosto, não vai usar uma sombra colorida? Eu acho que é essa que é a

graça mesmo, principalmente pra gente, mulher. Rafa, e você nas suas clientes, você tem percebido, você falou aí da calça, eu me lembro demais dessa calça cintura baixa, menina, era um fenômeno, gente. Calça assim, como é o nome? Tu vai me dizer de novo o nome dessa calça aí um pouquinho mais larguinha, né? >> Ah, o leg perna é mais larguinha, >> mais baixinha no tempo que era R$ 27.

Saudade dessa calça. Pois é. Aí como é que tuas clientes chegam? Eu falei: "Rafa, eu quero me". Chega assim mesmo, Rafa, quero me vestir igual a Biancard ou a Gabriela ou sei lá, a moça do a namorada Antonela do Messi. Chegam assim

e te falam que querem se parecer com elas. Não, não, não necessariamente. Assim, eu acho que para, para algo, vou te ser muito sincera, toda vez que você entra o tema de calça de cintura baixa, as minhas clientes são milênials, >> tipo nós, entendeu? Então, quando se fala de calça de cintura baixa, todo mundo entra em desespero, ninguém quer. Eu >> quero.

>> A verdade é essa, ninguém quer. Mas existem algumas coisas assim que não necessariamente citam especificamente essas mulheres, >> mas que demonstram interesse. Por exemplo, como é que eu posso usar eh determinada coisa de uma maneira mais sofisticada? Ai, como é que eu faço? Eu quero colocar, eu quero colocar um jeans. Mas,

mas como é que eu faço para trazer uma coisa um pouquinho mais sofisticada? Porque, ah, eu não quero ficar desarrumada, eu não quero parecer muito informal. >> O tênis, né? Rafa, >> o tênis é sempre uma pauta, né, para para esse tipo de >> combinação. Até porque assim, até um tempo atrás tênis era assim, tênis era para praticar esportes, >> era >> e hoje o tênis ele tá em todos os cantos, assim, inclusive dentro de escritório, né? normalizou 100%. Eh,

então, ah, como é que eu faço para combinar o meu tênis de uma maneira que eu vou ficar sofiscada? Acessórios. Ai, que tipo de maquiagem, que as maquiagens elas são um pouco mais discretas, não são necessariamente aquelas maquiagens super coloridas que às vezes a gente gosta de usar. Essa esse tipo de maquiagem, esse tipo de batom ou às vezes pegar alguns luxos um pouco mais acessíveis. Ai, um batom, sei lá, um batom da Chanel é mais barato do que uma roupa. Não, barato não, menos

caro do que uma roupa. Ainda bem que você mudou o termo. Tava [risadas] só esperando você me dar a oportunidade. Porque comprar um pincel por R$ 426, Rafa, pelo amor, que é que está acontecendo? >> Temos que fazer um programa só sobre maquiagem, viu?

Ah, eu vou amar participar, mas eu acho que tem gente mais habilitada para falar disso do que eu. Eh, o que que acontece? Isso da luxo, né, para muitas pessoas, ele entra num lugar que não é não é uma questão de tipo assim, ah, eu tô me amostrando, eu tô ostentando. A gente fala se amostrar, né? Aí eu tô me amrando. Não é por isso você poder às

vezes ter alguns luxos mostra que você conseguiu chegar onde você queria, vamos colocar assim. Então eu não eu não consigo julgar tanto até certo ponto, porque eu me coloco às vezes no lugar dessas pessoas. Gente, se eu fosse assim, multimilionária, será que talvez eu não fosse, né, comprar a última coleção todinha da Chanel que saiu, porque eu achei espetacular? Talvez, não sei, né? Porque eu nunca estive nesse lugar de ser multimilionária, mas é assim, para eles é como se fosse dinheiro de pão, né? A gente tem que parar para

isso. É um troco de pão. É muito dinheiro que rola no esporte. Então eu acho que >> ainda tem os patrocínios, né? Elas ganham muita coisa, né?

>> É, o mercado mudou demais, né? A forma de propaganda. Isso, isso é uma coisa importante da gente falar, porque muita gente pensa que é só uma questão disso e não é. A partir do momento que elas têm grande visibilidade, as marcas querem estar associadas a ela. >> Tanto que tem algumas marcas fit, a Duda, ela é acho que embaixadora de uma marca fitness.

>> Uhum. Tem uma outra delas que também é, porque eu também não sei o nome delas, todas decorado. Eh, ou então ah, uma vai ter um bebê, vai ter um bebê. Aí vai uma marca associada com coisas de infância, quer fazer uma publicidade também. Então, além delas ganharem, ganharem o dinheiro pela publicidade em si, elas ainda ganham as coisas também para poder usar, >> né? Então a gente também não pode se

enganar que é que é tudo uma questão de tipo assim, ah, eu só achei bonito e comprei, não tem muito dinheiro aí por trás envolvido nessas escolhas. >> Meninas, luxo mesmo é ter vocês aqui no papo de mulher, viu? Mas a gente tem que encerrar. Muito obrigada, Larissa. >> Obrigada pelo convite, gente, mais uma vez. Bom te ver, Rafa.

>> Obada. Muito bom, muito bom ver vocês, gente. Tava com saudade de ser chamada aqui para falar com vocês. >> Que bom. Não fala assim não que eu te convido mais vezes, hein? Assim a gente

encerra o papo de mulher de hoje. São 3:55

[música] >> papo de mulher. >> Prefeitura e governo [música] do Ceará. Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e governo do Ceará, entregando [música] o novo centro de vídeo monitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, [música] melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil [música] e militar receberam novos equipamentos.

>> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, [música] melhor, fazendo mais por Fortaleza. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia. Quando entrega mais, a escolha é [música] óbvia. Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido [música] mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900.

E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra [música] porque cada vez mais brasileiros escorrem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere. Seu bem maior é a vida.

>> É Claros. [música] Claros Comercial, equipamentos para proteção individual. >> Claros comercial, soluções em EPIs e manutenção industrial. Desde 2009, levando ao mercado [música] o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros [música] comercial. Fone 8531943194.

Vendas@claroscial.com.br. Pensou em APIs, pensou Claros Comercial. [música] >> É Claros.

Prefeitura e Governo do Ceará. >> Mais de 25.000 tablets, [música] escolas novinhas e cinco centros de educação infantil vão fortalecer a educação em Fortaleza, viu? >> Quanto mais [música] fortalece, melhor. >> E o novo programa Fortaler está investindo em materiais didáticos e especialização de professores [música] para uma alfabetização ainda melhor.

>> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais [música] por Fortaleza. Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender.

Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br. Pensou em empreender, crescer ou inovar?

Então o Sebrai é para você. Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da New Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas ou [música] colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro

e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608. [música] New Fomento, [música] o povo da tarde [música] >> do 3:58. Vou te contar uma historinha com Dom Gregório [música] Paixão. O covo e a raposa. Certo dia, o covo,

ave feia e [música] a goreira, trazendo no bico um pedaço de queijo furtado, foi pousar numa árvore para devorá-lo. O cheiro da comida atraí uma raposa que matreira pensou consigo: [música] "Ladrão que rouba ladrão tem 100 anos de perdão. Como não posso subir [música] no puleiro, então vou armar o laço da bajulação. E disse: "Senhor Covo, sois belo e gentil. E sua plumagem, então, sua beleza se compara a das aves reais.

Porém, é uma pena que a natureza [música] o tenha criado mudo. O covo, repleto de alegria pelos falsos elogios, quis mostrar que não era [música] mudo e, abrindo o bico, gojea algo, deixando cair o queijo no chão, que logo é roubado [música] e comido pela raposa. Esta, com cinismo, diz ao covo: "Aprenda, [música] covo bobo, que a bajulação é filha do interesse." Estou te dando essa sábia lição e como pagamento [música] comi o teu queijo. Moral da história, por trás de qualquer bajulação há sempre um adulador [música] querendo tirar proveito próprio. O bajulado torna-se

sempre ridículo e alvo de chacotas. [música] E assim a gente encerra o povo da tarde desta quarta-feira. O placar do jogo, hein? Camila empatou. Empatou, hein?

Camila Magalhães, Portugal 1, Congo 1. Vem aí o repórter CBN. Em seguida você acompanha mais Copa do Mundo com debate do povo com Luciano Cesário. Até mais. [música] >> O povo da Tarde.

[música]

Repórter CDN. [música]

>> [música] >> Quarta-feira, 17 de junho de 2026. O presidente Lula afirmou esperar que o presidente dos estados