---
video_title: "🔴AO VIVO: Câmara vota fim da escala 6x1; acompanhe os bastidores | OP NEWS"
video_id: GIQpZ-8giQM
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GIQpZ-8giQM
video_date: 2026-05-27T22:08:59+00:00
video_description: |
  O presidente da Câmara, Hugo Motta (Republicanos-PB), incluiu na pauta do plenário desta quarta-feira, 27, a Proposta de Emenda à Constituição (PEC) 221/2019, que acaba com a jornada 6X1 e estabelece um limite de 40 horas semanais. O texto, porém, ainda depende de aprovação de comissão especial.
  
  ▶️ O programa O POVO News 2ª edição com apresentação de Marcos Tardin aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Boa noite, quarta Quarta-feira, 27 de maio de 2026. E o povo News, segunda edição, está no ar. Como sempre, com muita informação, muita análise e muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo, canal 48.1, na região metropolitana de Fortaleza, pela TV Sinal, canal 14 para Aracati e região, canal 11 para Cascavel e região e pela extrema Oriental TV da Paraíba, canal 213, na Parabólica Digital. E nas redes sociais, em todo o

Brasil, você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube, Instagram. É sempre muito bom contar com a sua audiência. Muito obrigado pela companhia. E o Povo News abre a segunda edição com informações direto de Brasília e tudo informações sobre a votação que pode determinar o fim da escala 6. Aí direto do Congresso, João Paulo Biag traz as últimas informações. Olá Biag. Boa

noite,

desculpe aqui pelo problema de áudio. A gente está com problema aqui no áudio, na conexão com João Paulo Biage, nosso repórter Brasília. Deixa eu chamá-lo novamente para ver se a gente retoma agora desde o início. Viaj, por favor, para você nos atualizar aqui sobre essas informações de agora à tarde, né? movimentação num Congresso, o fim da escala 61, o projeto a PEC de fim da escala 6x1 havia sido aprovado pela comissão e estava a expectativa é de que seja votada ainda hoje. Vamos saber,

Bade tem todas as informações aí dos bastidores de Brasília. B, por favor, do início agora, tivemos problemas com o seu áudio. Pode passar só uma >> você a todos que nos acompanham. A comissão que trata sobre a proposta de emenda constituição, que põe fim a escala 61, institui no país a escala máxima de 5x2 e coloca lá na Constituição Federal o prazo máximo ali, o período máximo de trabalho por semana de 40 horas. Foi aprovado, viu? O texto

foi aprovado na comissão especial, o texto do deputado Del Prates e aprovado de forma esmagadora. Foram 34 votos a favor, quatro votos contrários. Só quem votou contra foram os parlamentares: Maurício Marcon, Osmar Terra e Júlia Zanata do PL e Gilson Marques, que é do Partido Novo. A sessão ela foi recheada ali de confusão, brigas, inclusive hoje pela manhã nós vamos mostrar imagens. A deputada Júlia Zanata teve um embate ali com manifestantes favoráveis a essa proposta de emenda à Constituição.

chegou a apontar o dedo, ter ali discussões ah bem acaloradas com integrantes do VAT, o movimento Vida Além do Trabalho, que é o principal encampador desse desse debate aqui dentro da Câmara dos Deputados, principalmente ali por meio de Henrique Azevedo, que é pré-candidata a deputado federal, e da Hilton, autora de uma das propostas de emenda à Constituição. Essa sessão lá a na Câmara dos Deputados lá do colegiado começou às 10:30 da manhã e durou até o finzinho dessa tarde, viu? Por volta das 4:30 da tarde houve essa votação. Então, a votação paraa aprovação do relatório. 34 votos a favor, quatro votos contrários. E o

colegiado ali, ele só começou após uma manobra do presidente Hugo Mota, que começou uma sessão a da Câmara dos Deputados hoje pela manhã, por volta das 10 horas da manhã. sessão essa que durou 8 minutos apenas para poder cumprir ali o prazo regimental do pedido de vista feito na segunda-feira, como são duas sessões ah do plenário, teve então a sessão de ontem e essa sessão de hoje de manhã durou apenas 8 minutos. Às 10:30 da manhã teve então a sessão do colegiado dessa comissão especial. Agora a expectativa está pela votação no plenário. A tendência é que ocorra já hoje à noite. Esse é um desejo do

presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota. Ele já tem falado com os líderes que quer votar sim essa PEC hoje à noite aqui no plenário da casa. São necessários 308 votos para aprovar a matéria para que ela seja enviada ao Senado Federal. São 308 votos em dois turnos. E hoje mais cedo eu conversei com o ministro de relações institucionais do governo federal, José Guimarães. Ele projetou 400 votos pela

aprovação. Vamos acompanhar o que disse José Guimarães. Então, é um desejo majoritário. Eu acho que aqui é dá no mínimo 400 votos para São Pense. >> No mínimo 400. no mínimo 400 votos,

porque é um desejo. Alguns partidos fecharam questão, União Brasil fechou a questão, PT fechou questão, PT fechou questão, o o >> PSB de bola, >> PSB de bola, >> republicanos, >> tudo, todos os partidos. Então a tendência é dar um no mínimo 400 pontos, né? >> Como que tá a articulação no Senado? >> Vitória, é uma vitória grande esse desejo nacional é a aprovação dessa fim da escala 6. E nós estamos dialogando

com o presidente do do Senado, eu e o presidente Hugo Mota para ela apressar a discussão, a votação lá para ir a matéria direto se possível para o plenário e não passar por comissão, senão atrasa muito. >> E o que que o Alcol Columb já sinalizou? >> Sinalizado positivamente. Eu tenho tido um bom diário com ele, apesar dos problemas que ainda persiste, mas eu tô trabalhando bem. Presidente do Senado Federal, Davi Al Columbri, sinalizou a líderes governistas lá no Senado Federal que não vai se opor a uma tramitação rápida a PEC 61 no Senado. Por lá também é

precisa essa votação em dois turnos e também o apoio de pelo menos 48 senadores, o que o governo diz ter com certa folga. A expectativa então é que essa votação termine entre hoje e amanhã aqui na Câmara dos Deputados e siga para o Senado Federal para que a Columb trate essa matéria com certa urgência e por lá seja votada até meados de julho. O governo federal quer começar ali a transição das 44 para 42 horas semanais a partir ali de 60 dias após a promulgação, ou seja, no início de outubro, fim de setembro. Essa é a projeção do governo federal para então depois de um ano aí sim ser estabelecida a jornada 5x2 e as 40 horas semanais. Tardão, volto com você.

>> Muito obrigado, Biage. Até daqui a pouco. E você que está nos acompanhando, o que que você acha disso? Qual é a sua opinião sobre o fim da escala 6x1? Mande uma mensagem pra gente, participa aqui do nosso chat. Se você nos acompanha

pelo YouTube, aproveita e deixa o seu like, deixa a sua curtida. Tá bom? E olha, vamos fazer o seguinte, vamos acompanhar agora ao vivo a sessão na Câmara dos Deputados para você acompanhar como está eh a movimentação lá em Brasília neste momento em torno do fim da PEC se do do da PEC que determina o fim da escala 6x1. Tá bom? Vamos acompanhar?

Não, vamos fazer o seguinte, vamos agora aqui já que tem um pequeno problema de conexão aqui. Eh, vamos acompanhar aqui agora na tela como está o Instagram do O Povo. Mais de 2 milhões de assinantes e você está entre faz parte aqui desses seguidores mais de 2 milhões. Senão tá feito o convite para você acompanhar aqui o Instagram do O povo. E aí várias notícias. Vou fazer o seguinte, vou

destacar essa daqui. Olha só. Papa testa, primeira Ferrari, totalmente elétrica. E aí você tem as imagens aqui do Papa Leão 14 entrando, tá ele dando uma olhada na primeira Ferrari totalmente elétrica e ele conheceu o novo modelo ao lado do presidente da marca e e ele, esse modelo gerou muitas críticas eh e fez inclusive as ações da montadora despencarem no dia seguinte ao lançamento. Carro foi batizado de lut, é luz em italiano, né? E aí explicam aí,

você tá vendo? Explicam os o funcionamento para o Papa. Só que aí ele deu até uma volta, olha só, o Papa deu uma dirigida aí no carro. Só que esse esse carro que vai custar em torno de 500.000 € ele não agradou. É por causa

do design. Essa foi a grande crítica feita a ele por internautas e críticos que reagiram negativamente a essa apresentação desse modelo e porque ele se distancia da estética habitual da Ferrari. E aí fez as ações da famosa Ferrari despencarem. Olha só. E vamos ver aqui. Olha aqui a questão da

comissão especial da Câmara. grande tema de hoje do dia que é essa a votação da PEC sobre o fim da escala 6x1. Está sendo eh o plenário da Câmara está discutindo isso agora. E é isso, vamos exatamente para lá. Vamos acompanhar agora direto de Brasília como estão eh a movimentação, como está a movimentação dos parlamentares em torno da votação dessa PEC que determina o fim da escala 6 por1. Vamos acompanhar

a transmissão direto da sessão na Câmara dos Deputados neste momento. Não estamos com problema ainda. Olha, esse noticiário tem dominado o dia, tá? todos os portais de notícia que você eh olhou isso nas suas nas suas redes sociais hoje, certamente você viu, alguém mandou alguma notícia, alguma informação sobre isso. Vamos acompanhar agora essa sessão na Câmara dos Deputados >> do meu estado do Pará. Ele é um dos

maiores produtores de alimentos do mundo e hoje importamos cerca de 85 a 90% dos fertilizantes. Então, corremos o risco de falta de alimento no Brasil e no mundo. aí a importância desse projeto, porque é uma questão econômica, mas muito mais e principalmente é uma questão de segurança alimentar. Meu muito obrigado. Muito bem.

Demorar sua pesta hora, mas tá valendo. >> Quero cumprimentar o plenário e aqui propor um encaminhamento para que possamos aqui avançar nos itens que estão na pauta de hoje. Nós temos três projetos importantes que também atendem o agronegócio do nosso país. O PROFERT. Nós estamos votando aqui de relatoria do eminente deputado Júnior Ferrari. Nós

temos o projeto do seguro rural que é relatado pelo deputado Pedro Lupion. O deputado Arnaldo Jardim fará a leitura do parecer. E nós temos o PLP dos combustíveis, projeto de lei complementar que permite que o governo possa tomar algumas medidas para evitar o aumento da gasolina e também do etanol na bomba. diante desse conflito que estamos vivendo no Irã, que elevou o preço do barril do petróleo. Após isso, nós queremos votar a PEC que trata da redução da jornada de trabalho. Eu

queria propor aos inscritos e aos relatores, que pudéssemos, se possível, como os textos foram construídos em acordo, acordo com o governo, acordo com os relatores, com as bancadas da casa, que pudéssemos, o presidente da Câmara, Hugo Mota, falando, eh, ainda hoje deve ser votada essa PEC que determina o fim da escala 6 por1. Pois bem, sobre isso, vamos conversar agora com a advogada Patrícia Maia, que é uma especialista em direito e processo do trabalho. Muito boa noite, muito obrigado pela sua eh gentileza em atender o nosso convite e participar do programa. Começo perguntando a senhora o seguinte. Começo perguntando a senhora o seguinte: Quais setores da economia teriam mais e menos dificuldade para se adaptar ao fim da escala 6 por1 sem redução salarial?

Deixa eu pedir. Eh, eu só não estou ouvindo. Eu não sei se tem algum problema aqui do de microfone. Acho que o seu microfone está desligado. Senhora, pode checar.

>> Pronto. >> Pronto, agora sim. Então, tava perguntando pra senhora quais setores a senhora acha que vão ter mais e menos dificuldade para se adaptar a um provável, ao que tudo indica, fim da escala 6x1. Bem, existem os setores especializados, né, que são os da saúde, da segurança, que precisam realmente de mais tempo, né, de inclusive vão ser eh analisados especificadamente cada setor desse. comércio também, né, sofre com essa mudança, né, mas ele é um sofrimento que tem que ser passageiro. De acordo com eh

o relatório. Acredito que a mudança ela é muito benigna para todos, tanto empresários como para os trabalhadores em geral, que existe os fatores bem positivos e negativos, mas para esses setores que necessitam de mais tempo para se adequar, com certeza esse tempo virá através inclusive de lei complementar que já está eh dentro do relatório, que foi feito pelo relator Léo Prates. >> Caso essa PEC avance, é o que tudo indica, né? O caminho muito provável é dessa aprovação dela agora na Câmara, talvez ainda hoje. Mas caso ela avance, que tipos de conflitos judiciais ou negociações coletivas a senhora imagina que devem se tornar mais e mais comuns eh nessa relação entre empresas e trabalhadores durante especialmente durante esse período de transição?

Nessa transição, eh, tem se observado exatamente o que a lei, né, a proposta de emenda constitucional, que vai virar uma emenda constitucional propõe eh nós temos que atender ao que a lei prevê e assim eh delimitar o caminho correto e através das negociações coletivas e acordos coletivos eh cortar as arestas, né? eh conversar com o empresariado, conversar com o trabalhador e chegar num consenso que vai realmente beneficiar a todo o Brasil, porque eu acredito, né, que é realmente um avanço muito grande para o Brasil, já que em outros países já existe esse modelo e esse modelo só tem mostrado benefícios tanto para o empregador como para o trabalhador. Dá para dizer que essa é uma tendência mundial mesmo de redução da jornada de trabalho. Eh, me parece que a Bélgica acho que é o é o país que tem a menor jornada, não é isso? Mas a tem havido movimentos nesse sentido de redução da jornada também, acho que no Chile, México, senhora, a senhora pode dar uma visão assim, países vizinhos, né? Países

vizinhos a gente eles já trabalham com redução, né? Chile, como você falou, México, né? Na na Europa, a França já tem 35 horas semanais. Foi feito um estudo, né, na Alemanha, Reino Unido, Estados Unidos, eles têm 37:30 a 40 horas, que é o padrão lá semanais com cinco dias de trabalho com com a mesma escala de 5x2. E a eh os estudos demonstram que a produtividade aumentou.

Por quê? Porque o trabalhador ele está mais descansado, ele tem um tempo para ele, paraa família, pro lazer. Então, com isso, ele pode também fazer cursos, né? Cursos especializantes e se especializar mais e ser mais produtivo, né? Alguns setores contra essa essa mudança alegam que as empresas vão quebrar, mas a gente tem que observar que um trabalhador descansado, ele que é o pivô de tudo, né? ele é que

movimenta a economia, ele com certeza trará mais benefício se ele já estiver descansado, realmente, porque a jornada extenuante de 6 por um, às vezes até com horas extras, além do horário de trabalho normal, com horas extras torna estressante e aí vem doenças e aí vem a síndrome de Bornaus, que em países, como eu disse, né, Alemanha, Reino Unido, eh Estados Unidos foi feito um estudo e houve assim despencou despencou realmente eh o absenteísmo, né, que é a falta ao trabalho. Por quê? Porque o trabalhador a partir dali ele se ele tem dois dias de folga, ele utiliza um dia para resolver os problemas dele, né, para ir ao médico, para resolver questões que ele resolveria estando trabalhando e tendo que faltar. E assim ele resolve e no outro dia descansa, repõe da da condições ao cérebro de repor as energias, né, do corpo se se regenerar e retornar o trabalho bem mais produtivo. Eu acho que é um ganho para todos, tanto empresa quanto empregado.

Empregado, trabalhador. a gente sabe que há diversas profissões, né, que que na prática há muitos anos até elas operam em em cargas horárias bem diferenciadas, né? Por exemplo, o pessoal da Petrobras que trabalha embarcado, né? fique 15 dias no mar, 15 dias em terra. Tem a questão de acho que radiologistas, né, bancários, enfim, tem um tem várias profissões que já já que já trabalham, né, que eles já operam o dia a dia nessas profissões numa carga horária diferenciada muito frequentemente, inclusive abaixo das 40 horas. Como é que isso daí toda nesses

casos será eh resolvido em negociação direta em convenções coletivas? Exatamente. As convenções coletivas elas continuarão a valer a de acordo com cada especificidade, né, que for tratada. Por isso que existe esse tempo de um ano para que se para que se estude melhor, para que as empresas não entrem eh com demissões, né, para que as empresas se organizem, organizem o seu pessoal e assim eh consigam eh se adequar à nova norma, a nova lei, aliás. >> Uhum. Muito obrigado. E a senhora, uma

curiosidade, a senhora acha que esse o está vendo agora, inclusive o PL veio, já havia uma proposta antes de Erica Hilton, né, eh, sobre a escala C4 e hoje o PL veio com essa a grande discussão hoje é transformar numa escala de 5x2. A senhora vê alguma possibilidade dessa discussão sobre a 4x3 vingar? Eu acho que a 4x3, por enquanto aqui no Brasil, até pela nossa tradição, eu acho que ela não é adequada para o momento. A, o ideal seria que chegasse até a ela, mas no momento vamos discutir essa escala 5x2, que já nos facilitaria bastante de acordo com o nosso contexto histórico trabalho, né? Então assim, a escala 4x3, ela está prevista em países mais desenvolvidos que já chegaram, que também tiveram eh que passar por por estudos até chegar lá. Então, ao nosso

começo, eu acredito que passando essa proposta, ela tornando-se uma emenda constitucional, ela já está de bom tamanho. Inicialmente, eu acredito que nós vamos ter grandes ganhos aí. Maia, muito obrigado pela sua participação, pelo seu tempo, pelos seus esclarecimentos. Uma boa noite pra senhora e até uma próxima oportunidade. Muito obrigado.

>> Eu agradeço. Obrigado. >> E agora o povo News volta a Brasília com novas informações sobre essa votação que pode acabar com a escala 6 por1. E ele sempre ele, João Paulo Biage, que traz os bastidores e as posições do centrão e da oposição nessa questão. Diga lá, Beagem.

>> Pois é, Tardã. Agora presidente Mota anunciou a votação para essa noite. Todos os parlamentares já estão se dirigindo aqui para o plenário da Câmara dos Deputados para poderem discutir o assunto e participar dessa votação que promete ir noite adentro. Só para lembrar, viu? deve ir até bem tarde, até porque são dois turnos de votação. É uma

proposta de emenda à Constituição que precisa então de 308 apoios de parlamentares. Só pra gente saber um pouquinho qual que é a posição dos partidos aqui. Ah, antes dessa votação, PT, PSOL, PDT, PCDB e PSB de Bola já fecharam questão a favor do texto. Que que isso quer dizer? Todos os deputados vão votar sim pelo relatório, vão votar a favor do fim da escala 6 por1. União

Brasil, PP, que formam União Progressista e o PSD vão orientar o voto favorável, mas não há o fechamento de questão. Isso, se os parlamentares então votarem contra, tiverem vontade de votar contra, eles não vão ser penalizados pelos partidos. Restam o novo e o PL, o partido de Flávio Bolsonaro. Ele que tem campado uma campanha contra 61. Aqui na Câmara dos Deputados a estratégia é diferente. Foi revelada para nós pelo

líder do PL aqui na Câmara dos Deputados, Sostrines Cavalcante. Ele quer votar uma votação ali de precedência, ordem de precedência, para fazer com que o texto seja o inicial, aquele 4x3 que foi sugerido pela deputada Érica Hilton. sem nenhum tipo de transição. Por que que o PL tá encampando essa campanha agora de tentar então aprovar um um uma escala 4x3 e não 5x2, como pede o governo federal? Segundo Sostenes Cavalcante, é uma estratégia aí do PL para poder, segundo eles, colocar ali o governo federal como vilão, viu? A ideia é dizer que sim, o

PL está a favor dessa votação e o governo não. Senin Cavalcante falou um pouco com a gente sobre esse assunto e a gente vai acompanhar o que ele disse.

Eh, ô Biag, estão me informando aqui que estamos sem essa sonora do Susten, mas você pode falar mais um pouquinho sobre a fala dele e sobre esse posicionamento que é uma estratégia, enfim, é para não passar nada, né? No fundo, o que o PL eh, o partido PL quer é que não passe a 6 por1. E por isso, ele está propondo que que se aprove uma uma 4x3. Essa é a estratégia do partido e ainda botar no colo do governo do PT, eh, que não que não que foi ele que foi contra ser a 4x3. É isso, >> basicamente. É isso sim, Tardan. Isso.

Se a for se a votação for de 4x3, o centrão é obrigado então a rejeitar essa proposta de emenda à Constituição. Eu estive conversando com alguns dos caciques do Centrão por aqui, parlamentares do PSD, do União Brasil e do PP, que me disseram o seguinte, ó: "O que o PL tá tentando fazer é colocar fogo no Brasil para colocar então todo mundo contra essa proposta de emenda à Constituição. Eles, porém, já estão de acordo com a proposta governista de escala 5x2, 5 dias de trabalho por dois dias de descanso. Importante a gente destacar dessa situação envolvendo o Partido Liberal, é que essa votação aí de precedência coloca com que essa 4x3 então fosse substituída pelo relatório feito pelo deputado Léo Prates. E assim a votação seria em torno de uma PEC que não foi ali negociada e nem mesmo estudada pelos parlamentares. A ideia é

fazer então com que haja mais tempo pra discussão e não a aprovação pura e simples de 4 dias de trabalho por 3 dias de descanso. Mas essa estratégia rachou até mesmo o Partido Liberal aqui na Câmara dos Deputados e a relação entre deputados e senadores. Basta a gente lembrar que dos votos que foram dados lá na comissão especial, três do PL foram contrários a essa PEC. Ah, como o partido tinha sete representantes, quase metade não aderiu a essa estratégia de Sóstens Cavalcante. Eu conversei também com os senadores do Partido Liberal que disseram que é uma estratégia camicase e que não cola com a realidade do país e principalmente com os discursos que vão ser adotados pelo PL lá no Senado Federal. Basta a gente lembrar, Flávio

Bolsonaro tem dado entrevistas, tem falado bastante sobre o assunto, sempre se colocando contra, até porque ele disse que o impacto na economia vai ser muito grande. É esse o cenário por aqui, Tardã. E é bom a gente dizer que o Republicanos, que é o partido do relator Léo Prates, deve dar todos os votos do partidos do partido favoráveis aí a ao fim da escala 6 por1. Isso somando tudo dá pelo menos 380 votos a favor dessa PEC que deve ser aprovada daqui a pouquinho aqui na Câmara dos Deputados. Léo Prates inclusive tem essa conta, 380 votos a favor, mas ele me disse que aprendeu a contar votos com o ministro José Guimarães, que disse ter 400 votos a favor no Frigir dos Ovos. A PEC deve

ser aprovada daqui a pouquinho, viu? Eu volto com você. >> Obrigado, Biag. E vamos ouvir agora sim aquela sonora do Sósten aí. Depois eu me despeço de você, ver se você tem mais algum comentário, Biag, mas vamos acompanhar agora essa sonora do do SOS nesse cavalcante. Aor problema é deles.

Nós já temos a nossa posição do PL definido. Nós estaremos ao lado do trabalhador votando pelo destaque de preferência a 4x3. O restante o governo, o presidente Mota tem a a posição deles e que a gente tem que respeitar. viagem existe uma rejeição do centrão muito grande a essa estratégia, tardã, exatamente por querer colocar a população contra quem está votando a favor da redução da jornada de trabalho, principalmente quem acampou esse discurso, não só o governo, mas principalmente o presidente Ugumota. Por isso que há uma rejeição do centrão muito grande a essa proposta feita por Sostrens Cavalcante, que pode não só arranhar essa imagem e também essa relação do PL entre Câmara e Senado Federal, mas também do partido aqui dentro da Câmara dos Deputados que vai querer fazer outros movimentos aqui dentro e aí então contar com a antipatia de Hugo Mota. Ô Tardan,

>> é pá, como você usou bem a expressão, me parece uma estratégia camicaz, né? Não faz o menor sentido você achar que alguém vai acreditar nesse discurso, dizer que tá ao lado do trabalhador, mas não. Enfim, muito obrigado, Biag, uma boa noite para você que acho que hoje tem bastante trabalho ainda por aí, né? Então, obrigado, bom trabalho e até breve. Obrigado, Beag. Olha,

ainda sobre o fim da escala 6 por1, vamos receber agora Paulo Solmuti, que é presidente executivo da Abrazel, a Associação Brasileira de Bares e Restaurantes. Muito boa noite, o senhor. Obrigado pela sua participação. Prazer recebê-lo aqui. Começo perguntando o senhor básico, assim, o setor de bares e restaurantes é apontado como um dos mais sensíveis, né, a essa mudança da escala 6x1? E aí, na visão da Abrazel, qual

seria o impacto real sobre emprego, custos e funcionamento dos estabelecimentos? O setor precisará de contratações adicionais para cobrir essa operação? >> Boa noite, um prazer falar. Primeiro separar aqui dois temas que estão em discussão no parlamento hoje. Um é a jornada de 44 para 40 horas, né? Jornada

máxima de horas trabalhadas. E outra é a escala 61, que é proibir as pessoas de trabalharem seis dias por semana. Nós apoiamos, né, com desafio que é de ganhar produtividade, a redução de 44 para 40 horas, mas achamos lesa pátria um absurdo que está acontecendo a propor em constituição o fim da escala 6 por1. Nenhum país do mundo ousou fazer uma um movimento desse. Nenhum país do mundo proíbe a escala 6. Então, é uma coisa

que coloca o Brasil numa situação muito ruim, sim, especialmente no que diz respeito aos serviços essenciais. Nós estamos aqui, obviamente, falando de bares, restaurantes, que é um dos serviços que a sociedade quer de portas abertas os s dias da semana e de preferência 24 horas por dia, mas a gente também tá falando de clínicas médicas, de limpeza urbana e eh isso tudo sairá prejudicado e honerado com a legislação dessa. Então nós estamos realmente fazendo uma coisa, no meu entendimento muito ruim pro país. Eu acho que o PL, apesar de fazer um movimento estranho, ele tá tentando, né, de alguma forma falar assim: "Olha, precisamos de mais tempo para refletir". É uma pena que o Brasil eh tenha tratado um assunto tão importante em 45 dias. A

população brasileira, quando nós temos as pesquisas iniciais, davam 71, 73% de aprovação. A última que foi feita agora, saiu a dois dias, já cai para 56. O governo sabe que a população, ao conhecer o custo da medida, afasta o seu apoio. Então, nós estamos muito preocupados com isso. Ou seja, deixa eu ver se ficou bem claro aqui. na visão da Abrazel, eh, vocês são

a favor da redução da jornada de para 40 horas semanais, no entanto, são totalmente contra, em especial numa PEC, eh, que que haja essa essa redução de jornada de 6 por um, eh, para 5x2, correto? E >> exatamente em favor da redução, mas contra o fim da escala 61, que nenhum país do mundo ousou colocar isso em lei até hoje.

Eh, no mês a pessoa pode folgar, né, essa redução, na prática, a redução da jornada seis por eh do fim da jornada de trabalho de 6 por1, ela pode ser compensada ao longo do mês, correto? Ou seja, vai permitir que um que alguns trabalhadores, por exemplo, da Abrazel, ligados à Abrasel, eh trabalhem na prática seis por um durante algumas semanas do mês. É isso? >> É trabalheis por um e eventualmente não, mas nós vamos pegar um restaurante típico, ele tem seis funcionários e um deles é uma cozinheira. Se você tira cozinheira para trabalhar cinco dias, como é que você vai abrir o sexto dia? O

faxineiro não vira cozinheiro, o garçom não vira cozinheiro. Aí você vai ter que buscar essa mão de obra de fora, pagando um dia mais. Aumenta 20% o custo da mão de obra. Isso vai parar um aumento de preço de 7 a 8% a mais pro consumidor. Consumidor topa pagar isso. E onde

encontrar essa pessoa para trabalhar esse dia? O mesmo raciocínio vale por uma clínica médica, para um eletricista. Imagina um dia de chuva intensa, por exemplo, em São Paulo, onde eu estou, que costuma faltar luz aqui. Se a pessoa tiver, o eletricista que sobe no poste, tiver proibido de trabalhar naquele dia, como é que vai resolver? Nós vamos ficar sem luz nos hospitais, nas casas? Então,

é uma medida que a gente espera que se passar na Câmara, que parece que o o interesse da eleição tá sobrep ao interesse da nação. Nós vamos trabalhar no Senado para evitar que isso seja concluído e prejudica o país. Estivemos ontem com o senador al Columber e ele entende que o rito no Senado deve ser de mais cautela, de maior diálogo, de maneira que a sociedade possa avaliar melhor se quer ou não quer adotar essa medida. E o, só para encerrar com o senhor, porque muitos defensores dessa PEC, né, afirmam que essa redução da jornada não só aumenta a produtividade ou aumentaria a produtividade, qualidade de vida, mas também o consumo. O setor de bares e restaurantes enxerga algum espaço para ganhos desse tipo de aumento de consumo?

Olha, há um monte de falácias e promessas messiânicas que não são verdades. Uma delas é que as pessoas vão ganhar o mesmo tanto e trabalhar menos. Primeiro, por exemplo, pega um garçom que vai ter impedido de trabalhar um sexto dia, ele vai deixar de ganhar a gurgeta naquele dia. São 52 dias a menos de remuneração de gurgeta por ano. Isso significa quase 2 meses de gurgeta que vão sumir do bolso do garçom. Mesma

coisa vale pro vendedor do shopping. Imaginemos, por exemplo, que os preços tenham que aumentar, como eu disse, para cobrir a oferta de serviço atual em 6, 7, 8%. Na clínica médica é o dobro disso. O consumidor que tiver ganhando um valor, vamos supor, R$ 10.000 para falar um consumidor que ganhe bem e se os preços subirem 10%, ele vai perder poder de compra. Então, o que a gente

sabe que não é verdade o que tá se vendendo aí como uma falácia, uma promessa messiânica que se vai trabalhar menos e ganhar mais, todo mundo vai perder poder de compra na sociedade porque os preços vão subir, o salário vai ficar o mesmo e os serviços tendem a ficar pior. Sendo que nas prefeituras o custo de aumento só com mão de obra de terceiros equivale a toda a arrecadação de 50% do IPTU do país. Segundo o presidente que preside o prefeito de Porto Alegre, o Melo, que preside toda a Frente Parlamento dos Prefeitos do Brasil. Então é muita consequência escondida do povo e que tá sendo feita de maneira assodada, empurrada aí pelo presidente Mota e pelo presidente Lula, pensando na eleição e não nos interesses da nação. Muito bom. Me parece que os oristas é

que vão ter, enfim, é um mercado novo que se abre ou se abria, né? ou se abrirá dos oristas, inclusive com empresas eh especializadas nesse fornecimento de de mão de obra por hora, justamente para cobrir esse sexto dia que não será trabalhado, correto? Exatamente. E não precisava colocar isso na Constituição, porque nós já temos o trabalho intermitente que permite trabalhar por hora, bastava que a gente ensinasse e divulgasse melhor essa modalidade que o Brasil teria muito a ganhar e infelizmente não é o interesse do momento do presidente Mota e nem do presidente. >> Muito obrigado, Paulo Soumuti. Sou MUTI,

tá correta a pronúncia? Corretíssimo e obrigado eu pela oportunidade desse esclarecimento. >> Muito obrigado. Um prazer recebê-lo. Uma boa noite e até uma próxima oportunidade.

>> Até. >> E olha, como a gente falou há pouco, inclusive com o João Paulo Beage, o líder do PL na Câmara dos Deputados, Sóstenostenes Cavalcante, ele afirmou que o partido votará nesta quarta-feira pelo fim da escala de trabalho 6 por1, e apresentará um destaque em defesa da jornada 4x3. autora da proposta que reduz a jornada de trabalho, a proposta original é a deputada federal Érica Hilton do Pessoal de São Paulo. E ela mesma criticou a CNN Brasil essa mudança de posição do PL, disse ela. É mais uma manobra do partido que foi o tempo todo contrário à matéria e trabalhou para não avançar o texto, é o que declarou Érica Hildon. E a

parlamentar ressaltou que os deputados de oposição têm sido cobrados pela sociedade sobre o assunto e que se trata, na visão dela, de uma tentativa de limpar a própria barra. Pois bem, aqui comigo no estúdio para discutir esse e outros assuntos de política está Carlos Maa, jornalista e colunista do O Povo. Muito boa noite, Masa. Obrigado, sempre um prazer ter você aqui conosco. Eh, Masa surpreende essa mudança de posição do PL a menos de menos de 24 horas da votação eh essa estratégia que o Baj chamou de estratégia camicazia, assim chamada no Congresso, que que justifica essa mudança?

>> Bem, boa noite primeiro, né, Tardã? Boa noite, pessoal que tá acompanhando a gente. É, é difícil até comentar, né, Tardã, porque tem um pouco aí até de falta de seriedade numa proposta como essa aí. Eh, é é aquela coisa, né, Tada? Se a gente tivesse aqui comentando um campeonato de xadrez, vamos fingir aqui que a gente tá fazendo uma análise esportiva de como a oposição tá se manifestando aí com relação a esse caso.

Seria uma jogada genial, né? Ó, você pega, não quer dar uma vitória ao governo do Lula, aí você faz ali um movimento, né? Faz ali um gambito, né? Para continuar aí na na nas metáforas de xadrez. Você cria ali uma abertura para não dar não jogar isso como uma vitória no colo do governo Lula, dificultar ali o avanço desse debate e você ainda coloca a oposição que não votar a favor dessa coisa mais liberal aí pro trabalhador, né? mais positiva, digamos

assim, menos trabalho pro trabalhador com se a esquerda se manifestar contra isso, é porque ela não é contra o trabalhador. Talvez tenta aí revitar evitar que tem um ganho político ali o campo opositor. Então, se for a gente analisar como um xadrez ali, é coisa genial, né? Uma sacada ali para ó, vamos mudar aí esse discurso com relação porque a gente só tá apanhando. É uma pauta que é muito difícil ser contra porque fica extremamente impopular, né, junto à população e que não queremos dar essa vitória pro governo Lula. Então,

nesse ponto seria muito positivo a questão, né, Tardã, que não dá para nãoar, é que não é xadrez, né, Tardan? A gente tá falando de Congresso Nacional, a gente tá falando de um projeto que afeta profundamente a vida de uma parcela imensa da população brasileira. E se esse esse projeto ele é muito impopular, ficar contra ele, não é porque o Lula quis, né? Não é porque eh o povo é preguiçoso ou querter vantagens. Ele é impopular votar contra isso, porque toda população que tá sujeita a essa escala sabe do custo que ela tem pro trabalhador, né? Fala muito

de custo com relação ao mercado, mas não se fala ao custo que já é aplicado há anos no lombo de quem tem que trabalhar s dias por semana, né? Seis, aliás, no caso, e que é muito, né? Então, e e é é uma mudança de de estratégia tão grande nessa nessa parte, é uma coisa que demonstra uma falta de seriedade, né? uma palhaçada aqui, me desculpe o termo, mas não tem outra coisa para falar. Vim com essa coisa, ainda mais envolvendo parlamentares que já deixaram bem claro, reiteradas vezes, que ideologicamente são contrários a essa proposta, né? A

deputada Júlia Zanata do P de Santa Catarina, por exemplo, já fez vídeo falando que é um movimento que vem ali de vagabundo, de gente que não gosta de trabalhar, uma analogia insana, ainda mais vindo de uma deputada que trabalha ali na escala 2,5, 4,5, sendo generoso, né? Eh, então já é uma pessoa que ideologicamente já se colocou contra aquilo muito fortemente, agora de repente vai apoiar uma coisa ainda mais, né, leve pro trabalhador, mas com claro intuito de fazer uma armadilha. >> É uma hipocrisia, né, que eu falei apoia, se apoia essa proposta, é uma hipocrisia pura. se apoia essa proposta mais leve, digamos assim, eh, é uma, eles sabem que é uma proposta que não passa no Senado ou que trava no mínimo, que vai ficar muito tempo e se o Senado mexe para voltar a ser, né, uma ali o 5x 2, atrasa a aplicação, vai ser mais outros meses ali, volta pra Câmara e vai ter mais tempo para debate. Então, é uma é uma proposta que é baseada em falta de seriedade, em tratar essa vida dessas pessoas, dependendo da situação, trabalhador pode ficar até mais um ano, imagina mais um ano da vida de uma pessoa que vive submetida a esse regime exaustivo de trabalho, eh, sendo tratado como brincadeira pelos deputados, pro joguinho ali para não dar vitória pro Lula. Olha o nível da situação que tá se

considerando ali ser colocada na votação de hoje sobre esse assunto ali na Câmara dos Deputados. Então, o que dá para dizer é isso. Não tem seriedade. Uma proposta dessa eh tratar como pegadinha uma demanda que é tão forte da sociedade ali, inclusive, diga-se de passagem, entre eleitores de direita, né? Talvez por isso que esses deputados não tiveram coragem, muitos deles, de assinar aquelas emendas que eh fariam ter mais 10 anos para aplicar ou colocariam ali um monte de dificuldades para aplicação do fim dessa escala 6x1. não tem coragem

de fazer isso porque sabe que o desgaste é muito grande. Então aí vão para esses estratagemas. Lembrando que se adia ou se barra no Senado é mais não sei quanto tempo da vida dessas pessoas colocadas a essa sujeitas a essa essa jornada aí abusiva que as pessoas estão tentando rediscutir e que já tá muito claro que na Câmara dos Deputados ali há uma expressiva maioria eh paraa aprovação dessa dessa proposta. Sardão. >> E e na comissão me parece que três dos quatro votos que foram contra eram justamente do PL, né? Esse que o que o

que o Sostenis Cavalcante diz agora que eles não estão a favor do trabalhador. Quem está a favor somos nós do PL que queremos a 4x3, defender a 4x3 para não passar nem a 6 por um. É uma estratégia camicasi mesmo, né? >> É camicaz tem muito calcado naquela história. A gente vive tempos em que não existe mais debate sobre nada, né? Tudo

é baseado ali ou é resumido a essa questão PT e PL, né? Já já teve um deputado, um vereador do PL aí alguns meses atrás que já deu uma declaração, né? Ele apresentou uma proposta, se eu não me engano era um vereador de Curitiba ou de Florianópolis, alguma dessas capitais do sul, ele apresentou uma proposta, aí quando ela teve voto favorável do PT, ele retirou e falou: "Olha, eu eu apresentei mesmo, mas eu vi que o PT defeito, então eu sou contra a partir de agora, ao nível da da de algum na alguma coisa que essas pessoas alguém acha que elas têm direito de representar alguma coisa, né? Então, como fica muito nisso, a gente vê, a gente vê às vezes debates muito rasos que não entram no mérito das questões, né? Eu acho que até você pode ter muitas críticas, essa mudança das 6 por1, dessa forma como tá feita, eh, nessa questão de não se debater tanto às vezes o custo econômico por uma via mais específica, né? Não

dessa forma genérica, né? Porque custo, a gente já fale isso aqui várias vezes, custo tudo tem. manter a escala 6 por1 também tem um custo e que é pago há há décadas no Brasil, mas pelo justamente pelo lado pobre, pelo trabalhador. E agora se tenta diminuir um pouco esse custo, que ainda vai ser alto, não vai ter nenhum trabalhador vivendo na moleza no trabalho leve no Brasil, mas também repassar um pouco disso pro empresário, porque eh se se chega à conclusão de que é desumano uma escala 6 por um aí, inclusive vários outros países do mundo já estão avançando. É justamente para esse 4 a tr aí que o PL aí com cara de pau tá propondo. E tem uma outra

questão, né, que e você vê que tá tão raso o debate que um dos argumentos que mais são usados é essa questão do que é eleitoreiro, né? Eh, e é um debate que é impressionante, só vale nisso quando é uma pauta que aí praticamente beneficia a população mais pobre ali, o trabalhador ou que gera algum ganho para o governo Lula, né? Nesse caso o eleitoreiro aparece quando tem discussões assim que são completamente eleitoreiras, né, Tarda? Quantas vezes a gente já não viu é questão aí assim chassina no morro lá no Rio de Janeiro, o pessoal batendo palma e querendo mais ação desse tipo. Quando que a gente vê esses morros ali, o mesmo morro que aconteceu, aquela operação continua dominado pelo crime, pela facção criminosa. Quando é esse debate aí, aí

não é eleitoreiro, aí não é um populismo. Então, tem um grupo ali que é é voltado muito para essa atuação num populismo penal há muito tempo na política, né, principalmente esse pessoal de direita e que aí quando aparece alguma outra ação é é rápido para desqualificar acusando de populismo, né, como você falou, é muita hipocrisia, Tardão. >> E olha ainda sobre essas discussões em torno do fim da escala 6 por1, parlamentares de direita, também de esquerda, claro, estão indo às redes comentar essa votação. Vamos acompanhar aqui na tela algumas dessas reações, uns comentários aqui de Carlos Maza, começando por essa daqui de Rique Azevedo, ele ele é vereador, né, do Rio. Ele é que do movimento, ele que criou o movimento VAT, né, vida além do trabalho e deu origem a toda essa discussão. Ou

pelo menos foi a partir dali que a Érica Hilton inclusive criou o primeiro projeto de de fim da escala 6 por1, que seria para mudar para 4x3. Mas enfim, vamos lá. O que que o Rick Azevedo postou aqui? Não mudou nada. Continuo defendendo a escala 4x3 e qualquer melhora pra vida do trabalhador.

Enquanto isso, você é aquele cretino que chamou professor de vagabundo, né? Acha que tem moral para vir falar de trabalhador? Ele tá se referindo aqui a uma postagem eh desse Lucas Pavanato, >> o vereador lá de São Paulo, mais votado de São Paulo, né? >> É, o que mudou? Pergunta a ele. Eh, né?

Porque o Rique Azevedo tinha apostado que seguiríamos uma luta pela 4x3 a escala mais justa. >> É, é aquela história, né, T? O projeto mesmo original da Erica Hilton, né, deputada que começou esse essa discussão da PEC, empurrar ele falava, né, o projeto falava em 4 por tr. Havia uma leitura na época, né, de que isso era uma estratégia que a Erica Hilton adotou para tornar ali aquela coisa, você apresenta quando você vai para uma negociação, né, às vezes até a gente vê isso em greves, você apresenta uma proposta mais dura, né, do que você quer, exatamente para na negociação ceder e aí chegar a uma a uma situação mais favorável pro trabalhador de qualquer forma. Então, a própria proposta inicial da Erica Hilton já trazia esse 4x3, né? Só que aí era uma

estratégia para pelo menos chegar, né, no 5x2 ali. Agora o PL vem fazendo esse mesmo movimento, usando aência, >> só que por outra lógica, pela lógica de travar, de atravancar, de atrapalhar o debate. Então, o argumento do do Pavanato aí, com todo o respeito ao vereador mais votado de São Paulo, mas é cínico, é mentiroso, né? Eh, eu não sei se talvez por ignorância do vereador ou por aí má fé. Suponho que não seja má fé, mas eh no o fato de ter sido a mesma escala que tá movimentando essas argumentações desses dois lados não tornam eles automaticamente iguais, né?

Há uma diferença entre apostar uma uma em uma proposta mais dura para negociando, se chegar a uma situação favorável, e colocar uma proposta mais dura para inviabilizar o debate, que é claramente o que o PL quer fazer com isso. Não há nenhuma dúvida sobre isso. Não é à toa que, como eu falei agora h pouco, a Júliia Zanata, que é uma ideologicamente contrária à proposta desde o início, tava falando que é coisa de vagabundo, que o brasileiro gosta de trabalhar e não quer ser impedido de trabalhar eh os seis dias na semana, se quiser, que é mentira, né? Porque a a o fim da da da 6 por1 não não proíbe um trabalhador de trabalhar seis dias na semana. Só há um regime diferenciado de pagamento de hora extra, que é o que os empresários não querem pagar. Então, eh

eh enfim, eh é um debate que tá muito permeado aí de falsas analogias ou de interpretações ali ao Belazer. E nesse caso do Pavanato aí não tem nada a ver comparar o Rick Azevedo, né? A forma como ele defende a 4x3 e a forma como o PL tá fazendo agora não faz sentido nenhum. Ardão. >> É, e esse argumento de precedência, né?

Me parece que isso não era muito comum na Câmara, não, né? Estão dizendo, ó, já aquele vamos eh argumento da precedência, temos que votar primeiro do 4x3, porque ele precede nunca ouve isso. Sempre foi o relator. O texto do relator, inclusive tem o nome de substitutivo por uma razão. Nunca houve isso aí. Estão inventando eh justamente

para gerar o desgaste ao governo, aos parlamentares da esquerda. É, é, é, é lamentar, porque eu repito, é, não é sério. Uma proposta dessa não é séria. Não dá pra gente fazer aqui meias palavras. A única coisa que tem para dizer é uma proposta que não é séria, com um intuito muito claro e nunca tão escarado na vida, né, de gerar narrativa de rede social. Isso é muito grave. A

gente tá falando da vida das pessoas em projetos que tm impactos muito sérios na vida do trabalhador brasileiro para ser tratado dessa forma. E se tá falando de rede social, vamos aqui agora Nicolas Ferreira, que é muito forte aí nas redes sociais do PL de Minas, né? Até ontem, mesmo argumento naquela linha do Pavanato, até ontem tava se referindo também a uma postagem, a mesma postagem, aliás, do Rique Azevedo, né? Ele defendendo a 4x3, dizendo que vai seguindo a luta pela 4 por3. Aí o Nicolas rebate até ontem tava falando que queria a 4x3. Obrigado por mostrar

que a luta de vocês é populismo sem responsabilidade. Agora o povo vai saber que vocês são responsáveis por quebrar o país, seu vagabundo. Olha só. É >> o contrário. É contrário, né? Acabei de

falar, mas é o Ncolas que tá sendo populista aí. É a mesma linha, né? comparar um cara que tava militando com 4x3 para chegar na 5x2 com a negociação com o pessoal que tá propondo a 4x3 com o objetivo de atravancar e de implodir a tramitação do projeto, sabe? É é complicado até fazer comentários porque eu repito, não é sério, né? é você perder tempo, gastar tempo e energia com uma proposta claramente voltada paraa alimentação de narrativas, como esse caso aí é complicado. O próprio Nicolas

já se manifestou n vezes aí como ideologicamente contrário à forma como tava sendo conduzido o debate e aí ele tá se colocando no direito de porque mudou de ontem para hoje de colocar o dedo na cara. O pior é isso para que a gente sabe que funciona para essas redes desse pessoal e muitos deles aí disputam eleições proporcionais nesse ano. Então pro eleitorado dele ali, né, não pro majoritário, muitas vezes entra essa e essa argumentação aí. A gente só tem a lamentar. >> E olha, vamos mudar um pouquinho de assunto para falar sobre o seguinte. O o

senador Camilo Santana em visita ao grupo de comunicação O Povo na manhã desta quarta-feira, dia 27, ele disse que a discussão sobre o fim da escala 6x1 deve ajudar a distensionar as relações do governo Lula com o Senado Federal após a rejeição que ocorreu na casa, eh, naquele caso da indicação de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal pelo presidente da República. Vamos acompanhar esse trecho da fala do senador. Opa, tá aqui só um instantinho que eles já vão estão preparando aqui para soltar esse vídeo. Enquanto isso, eu convido você mais uma vez a deixar a sua opinião, mandar sua sua opinião, sua pergunta, seu comentário aqui pro Carlos Maza e você estando pelo YouTube, claro, aproveita e deixa o seu like, deixa a sua curtida, tá bom? Tem também a nossa enquete de hoje que é sobre esse tema.

Se você nos acompanha pela TV O Povo ou pela Extrema Oriental TV, pode pegar uma segunda tela, um notebook, um celular e interagir conosco. E também estamos aqui no TikTok, Instagram e Facebook. Eh, vamos acompanhar então aqui essa fala do senador Camilo Santana. >> Temos a PEC do fim da escala 6 por1. Então, nós estamos o o Al Columbia semana passada assumiu o compromisso que iria colocar essas pautas, esses prédios para votação do Senado nas próximas semanas. Então eu tô tentando ajudar

nesse distensionamento. Acredito que ele vai votar sim no Senado, pelo bem do Brasil, pelo bem do trabalhador, trabalhadora. Bom lembrar que a a redução da escala ela é sem redução de salário, né? Né? Porque hoje precisa garantir mais a gente tá trabalhando, a gente acho que a gente trabalha muito mais hoje quando ele essa apaginha aquele celular que tá na nossa frente, né? A gente às vezes trabalha, então é

preciso dar mais tempo para as pessoas terem mais lazer, estarem mais com a família, estarem mais com os filhos, né? nesse mundo moderno e tecnológico que a gente vive hoje no mundo empresa. >> E aí, mas essa tua avaliação sobre a visita de um modo geral, ele falou, a gente pegou esse recorte aqui da sobre o fim da escala 6 por1, que é o tema principal sobre o qual estamos conversando, mas o senador eh teve aqui falou sobre vários assuntos, né? Qual a sua impressão resumida aí sobre o momento do senador Camilo Santana? Bem, nessa escala nacional aí, o que deu para ver bem fortemente aí pela declaração essa aí que vocês exibiram agora a pouco e outras, né? Eh, principalmente com

relação ali à relação com o presidente do Senado, Daviel Columbia, que o Camilo tem crescido aí nesse papel de articuladora ali do governo Lula junto ali a a esse bloco do centrão, né? que foi uma informação que o João Paulo Biag aí, nosso representante lá em Brasília já tinha falado alguns dias atrás que o Camilo tava meio que sendo escalado pelo governo Lula para fazer aí essa recomposição ou pelo menos tentar criar uma ponte ali para melhorar a relação com a Columbia que ficou muito ruim, né, depois da rejeição do Jorge Messias. Então aí nacionalmente o que a gente vê um avanço dessa tendência já que tinha sido antecipada aí pelo Biag e pelo visto tá dando certo, Camilo tá conseguindo eh se colocar ali como um articulador do do governo dentro desse pessoal. O que mostra aí um um crescimento, digamos assim, de importância, talvez, dentro da estratégia nacional do PT do Camilo, né? Até pouco tempo atrás, o Ceará não tinha essa participação tão intensa nesses focos ali. O próprio Sid Gomes tinha ali

os interesses dele ali que ele fazia junto ao PSB. Eh, mas o Camilo, né, tava mais ausente até pelo período que ficou no Ministério da Educação. Agora a gente vê esse retorno dessa atuação. E agora aqui no Ceará teve várias declarações, viu, Tardan? É até difícil pintar uma ou outra, mas se for para uma coisa que mais destacada, é, a gente vê aí essa esse interesse muito forte, essa obstinação do Camilo para que o Cid Gomes seja candidato à reeleição do Senado. O Sid não tem querido muito, né?

Tem dito que ele apoia o Júnior Mano, que é um deputado federal, eh, para essa indicação no lugar dele, né? Mas há uma pressão muito grande da base para que ele seja, porque acham que o nome do Cid puxa, né, a chapa para cima porque o Cid é um cara com muita história e tem muita votação aqui no no Ceará tradicionalmente. Então hoje ele veio, repetiu essa história toda, o Camilo, e destacou, né, ali falando, ó, que eu não tenho nada contra o Júnior Mando em si, mas a gente tem obrigação de tentar fortalecer o máximo a nossa chapa. Então, foi interessante nesse sentido a fala do Camilo >> Masa, deixa eu, eu vou me despedir de você agora e vou chamar aqui a nossa transmissão ao vivo da Câmara porque começou a votação sobre esse projeto de que determina, né, que estabelece o fim da escala 6 por1. Mas deixa eu te agradecer muito, então muito obrigado.

Você vai fechar a coluna hoje ainda, né? Provavelmente falando de Camilo Santana aí, das declarações dele, imagino aí. >> Exatamente. [risadas] >> Muita coisa depois. Então vai lá. Bom

trabalho, muito obrigado e até breve. Obrigado, Mo. >> Eu que agradeço, pessoal. Até a próxima. >> E você que nos acompanha aqui, dá tempo da gente, antes de encerrar a nossa transmissão e de hoje mostrar um trecho aqui do que está acontecendo agora no Congresso. Está sendo votado o fim da

escala 6 por1. Vamos acompanhar. >> Fica prejudicado o requerimento de retirada de pauta nos termos do inciso 8 do artigo 163 do regimento interno. Passa-se à discussão em primeiro turno. Para discutir a favor, deputada Jandira Fegale.

Começa a discussão dessa proposta de emenda à Constituição que prevê o fim da escala 61 na tribuna deputada Jandira Fegal do PCDB do Rio de Janeiro. >> Senhor presidente, colegas entidades sindicais, trabalhadoras e trabalhadores que aqui estão, podem levantar a mão para mostrar que vocês estão aqui acompanhando essa votação para aplauso do nosso plenário. dizer o seguinte, presidente, essa é uma batalha de décadas, é uma batalha histórica das mulheres e homens que trabalham nesse país. A primeira vez que eu vi essa batalha ser feita presencialmente foi na Conclate em 1981, quando a principal bandeira daquele daquele evento sindical era a redução da jornada para 40 horas. veio a constituinte, nós conseguimos a redução, mas uma redução ainda para 44.

Logo depois, em 95, deputado Inácio Arruda da bancada do nosso partido do PCD B apresentou a primeira PEC de redução da jornada de trabalho, cujo conteúdo é o mesmo que nós estamos votando hoje. Foi aprovada na comissão especial, não conseguiu correr. >> Bom, com isso, deixa eu encerrar aqui o nosso Povo News, segunda edição de hoje. É, se você que tiver aqui nas redes sociais, pode continuar conosco. Nós vamos transmitir é essa sessão ao vivo lá da Câmara dos Deputados. Mas para

você que nos acompanha, tem acompanhado aqui o Povo Unidos, em especial eh pela TV O Povo e pela Extrema Oriental TV, eh, e pela TV Sinal também, muito obrigado pela sua companhia, pela sua participação e eu convido você a acompanhar amanhã, a partir das 8 da manhã, a primeira edição do Povo Nilson, com apresentação de Ítalo Coriolano. Certamente vamos falar muito sobre essa votação de agora. E nós voltamos a nos encontrar amanhã às 18 horas aqui na segunda edição do Povo News. Uma boa noite e até amanhã.