---
video_title: "🔴AO VIVO |  Ciência e Saúde 30/5/26"
video_id: zskQ8PYuHKM
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zskQ8PYuHKM
video_date: 2026-05-30T15:03:52+00:00
video_description: |
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. 
  VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
país com surto da doença. Ele foi internado no Instituto Emílio Ribas, na capital paulista. Segundo o governo, o paciente apresenta febre está sob cuidados de biossegurança, [música] sendo testado para outras doenças como malária. O risco de introdução do ebola no Brasil é baixo, mas as amostras serão analisadas pelo Instituto Adolfo Luts. Até o momento não há confirmação laboratorial da doença.

Termina amanhã o prazo para entrega da declaração anual do Simples Nacional para os microempreendedores individuais. O envio do documento deve ser feito pelo portal do empreendedor e é obrigatório mesmo para quem não faturou. Até ontem, menos da metade dos quase 17 milhões de profissionais ativos havia enviado o relatório à Receita Federal. O atraso na entrega gera multa mínima de R$ 50. A falta da declaração também pode provocar penalidades e o cancelamento definitivo do CNPJ.

No horário de Brasília, 11:3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

[música] >> Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 [música] MHz Fortaleza, Ceará Cyv391 FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri. >> [música]

>> Pelo menos 1.37.000 contribuintes cearenses entregaram a declaração do imposto de renda 2026 dentro do prazo. O número supera a meta estipulada pela Receita Federal para este ano, que era de 1.11.000

documentações. Em 2025, o total de documentos enviados ao Leão pelo Ceará foi de 1.87.000, sendo que 86.500 desses foram fora do prazo, um universo de 7,9% do total do ano passado. Já no Brasil, o

total recebido eh no dia de ontem era de 44 milhões de pessoas declarando o imposto de renda. O empresário do setor de serviços, Luís Fernando Monteiro Bitencur, de 37 anos, tomou posse ontem como novo presidente da Fe Comércio. Na solenidade de posse da nova diretoria da entidade, Luiz Fernando enfatizou o trabalho da entidade pela capacitação contínua da mão de obra do setor. mencionou como exemplo o avanço da inteligência artificial, que já vem sendo considerada nas ações da federação. Três semanas após suspender diversos lotes de produtos da marca IP por risco de contaminação, a Anvisa informou na sexta-feira que a empresa já está apta a retomar suas atividades no complexo industrial de amparo no interior de São Paulo. A decisão, contudo, não anula a

suspensão anterior que retirou de circulação amaciantes, detergentes e desinfetantes, possivelmente contaminados com bactéria. Nota. A Anvisa afirmou que autorizou a comercialização e o uso de lava-roupas, lava-louças e desinfetantes da marca com final de lote um fabricados a partir de primeiro de abril deste ano. [música]

[música] Viva o SUS.

Alexandre Padilha afirmou nesta semana que o governo federal bateu recorde de cirurgias eletivas no Sistema Único de Saúde. 15 milhões de procedimentos realizados em 2025. O balanço foi apresentado em uma audiência pública da comissão de saúde da Câmara dos Deputados que debateu as ações e prioridades da pasta para 2026. Segundo Padilha, o avanço ocorreu porque o programa Agora tem especialistas alterou a forma de financiar as unidades de saúde. A nova tabela passou a remunerar os hospitais por um pacote completo de atendimento, pagando de forma conjunta a consulta, o diagnóstico e a operação.

Outro ponto ressaltado foi a criação do Super Centro Brasil para Diagnóstico de Câncer em parceria com o Instituto ACO. De acordo com o Ministério, o sistema realiza análise de biópsias em até 5 dias em 21 estados do Brasil. Padilha adiantou que até o final deste ano, oito scanners de telediagnóstico serão instalados em todas as regiões do país para acelerar ainda mais o combate à doença. Agora são 11:08.

Ciência e Saúde. [música]

Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claros, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica 32147900. Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Bezerra e Oliveira, 60 anos, 4011 9722. [música]

>> Prefeitura e Governo do Ceará. >> Fortaleza [música] está mais forte com a parceria entre prefeitura e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo monitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. >> Quanto mais fortalece, [música] melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada. [música] E a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos equipamentos. [música]

>> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais [música] por Fortaleza. >> Odontologia especializada é com a Dra. Cecília Gondim, 32547700. >> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um [música] lugar ideal para você. A

SESI Clínica Ceará, atendimento especializado e [música] humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem consultas e exames com preços acessíveis. A [música] SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300.

>> Neste sábado é dia de Série B nas rádios o Povo CBN e o povo CBN Cariri. Após a classificação pra final da Copa do Nordeste, o Fortaleza enfrenta o Atletic fora de casa, buscando se aproximar da liderança. >> Atletique Fortaleza, >> a partir das 5 da tarde, com abertura de jornada sob o comando de Sérgio Ponte. A narração do jogo será de Felipe Barbosa, comentários de Fernando Graziani e reportagem com Miguel Júnior. Futebol é nas rádios do Povo CBN e o povo CBN Cariri. Para quem quer saber mais e

melhor sobre futebol. [música] Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica e governo do Ceará. Cuidar das pessoas,

avançar o Ceará. [música]

Ciência e Saúde. Apresentação Luciano Cesário. >> Olá, bom dia. Hoje, sábado, dia 30 de maio de 2026. Agora o CS e saúde no ar até o meio-dia com as principais informações da semana na área da saúde e também para falar sobre assuntos importantes relacionados à ciência e à saúde. Hoje o tema aqui é muito

palpitante e tem gerado também muitas discussões a partir de um acontecimento recente. Daqui a pouco eu começo essa conversa com mais um especialista. Mas antes eu quero lembrar a você que nós estamos ao vivo em FM 95.5 em Fortaleza e FM 93.5 5 no Cariri também lá no YouTube do O Povo. Você pode participar

conosco lá no chat. E o programa está sendo transmitido ao vivo com imagens e ainda na TV O Povo e nas páginas do Povo e da Rádio Povo CBN no Facebook.

A morte do atleta de fisiculturismo e influenciador fitness Gabriel Ganley, de 22 anos, reabri um forte debate sobre os limites da busca pelo corpo perfeito e o uso de anabolizantes e suplementos. O atestado de óbito do fisiculturista aponta que ele teve morte súbita causada por cardiomiopatia hipertrófica. É uma doença cardíaca que deixa o músculo do coração mais espesso e rígido, o que dificulta o bombeamento do sangue. O problema de saúde pode ser agravado pelo uso de anabolizantes. Nas redes sociais, o atleta afirmava abertamente que utilizava hormônios. A Associação

Brasileira de Nutrologia e entidades do setor são terminantemente contra a prescrição e o uso de esteroides anabolizantes para fins, seja estéticos, seja para anti-envelhecimento ou melhora de performance na musculação. A prática é considerada uma violação ética e um grave risco à saúde. E para falar um pouco mais sobre esse assunto, nós vamos conversar hoje com a médica Ana Lúcia de Saleitão, que é diretora da Sociedade Brasileira de Cardiologia. Tudo bem, Dra. Ana Lúcia, bom dia.

>> Ainda não temos aqui a conexão com a Dra. Ana Lúci. Vamos tentar refazer o contato para que ela possa já já iniciar essa conversa conosco e trazer informações importantes, também esclarecer algumas dúvidas, né? Nós temos falado sobre o uso de anabolizantes e algumas pessoas acabam confundindo anabolizantes com suplementos. São duas coisas absolutamente diferentes e que eh relacionado ao universo da musculação tem finalidades também distintas. Essa é

uma das perguntas que a Dra. Ana Lúcia vai nos responder daqui a pouco. A gente vai falar também sobre os efeitos dos anabolizantes no coração, no fígado, nos rins, como eles podem prejudicar a saúde de um modo geral, o que levou eh inclusive à morte desse atleta fitness. E nós falamos aqui na abertura do programa, o Gabriel Ganley de apenas 22 anos. Inclusive, há uma série de diretrizes das entidades reguladoras de saúde no Brasil que estão relacionadas ao uso de anabolizantes. E alertas

também, né? As entidades têm alertado que o uso de anabolizantes pode levar à hipertrofia cardíaca. Exatamente o que causou a morte do fisiculturistas. Agora são 11:15. เฮ

Bom, a propó desse assunto que a gente tá falando aqui, né, o uso de anabolizantes a partir da discussão que ficou mais forte com a morte do influenciador Gabriel Ganlei. Nesta semana, a Rádio Povo CBN entrevistou o presidente da Federação Cearense de Fisiculturismo, Júnior Pagula. e ele detalhou durante a entrevista ao programa O Povo da Tarde como funciona a preparação de atletas para campeonatos da modalidade de fisiculturismo. Segundo Júnior, fatores como o volume muscular, a simetria, a proporção corporal e a definição estão entre os principais aspectos analisados pelos jurados durante as apresentações dos competidores. Ele destacou que a rotina intensa de preparação que envolve alimentação controlada, treinos específicos e acompanhamento físico constante. Durante a entrevista, o

presidente também falou sobre as diferenças entre o fisiculturismo natural e as categorias em que há o uso de substâncias anabolizantes, popularmente conhecidas como suco ou bombas. Segundo ele, o esporte possui modalidades distintas e não exige obrigatoriamente o uso de dopping para a participação em competições. Júnior Pagula aproveitou ainda para explicar as diferenças entre as federações voltadas ao fisiculturismo natural e as demais entidades responsáveis pela organização de eventos esportivos da modalidade, destacando as regras e critérios específicos adotados em cada categoria. Os detalhes dessa entrevista estão no Instagram da Rádio Povo CBN, @opovocbn e você também pode acessar as informações no site da Rádio Povo CBN. Agora são 11:18.

Bom, antes da conversa que a gente vai ter daqui a pouco com a médica Ana Luía de Saleitão, eu quero lembrar que nesta semana começaram a valer as novas regras da segurança e saúde no trabalho. Isso vale para todos os trabalhadores CLTs no Brasil. Os empregadores, gestores e funcionários de todos os setores terão que cumprir normas mais rigorosas, procurando identificar e eliminar riscos ocupacionais, inclusive para a saúde mental dos trabalhadores. As novas diretrizes e requisitos constam na atualização da chamada norma regulamentadora ou NR1, que trata do gerenciamento de riscos ocupacionais de forma geral. Ela é definida pelo Ministério do Trabalho e Emprego em uma comissão tripartite que reúne representantes dos empregadores e dos trabalhadores. A atualização foi

aprovada ainda em agosto de 2024 e deveria entrar em vigor em maio do ano passado, mas o Ministério decidiu conceder mais um tempo para as empresas se adaptarem e implementou as novas regras em caráter educativo e orientativo. Agora, com essas diretrizes já em vigor, as empresas passam a ser fiscalizadas a respeito do cumprimento dessas regras. O ministério informou que durante os primeiros 90 dias, a fiscalização vai apenas orientar as empresas, indicando, quando necessário, a necessidade de adequações. Depois desse período de 3 meses, as penalidades, como multas e embargos, serão aplicadas de acordo com cada caso. E aí você deve estar se perguntando, mas o que é que muda com essa nova regra? A

principal mudança aprovada foi a obrigação das empresas a passar a identificar também os fatores de riscos psicossociais relacionados ao trabalho, como, por exemplo, sobrecarga de trabalho e assédio. Até então, a norma estipulava apenas a obrigação das empresas indicarem em seus programas de gerenciamento de riscos os perigos físicos, químicos, biológicos, ergonômicos e de acidentes trabalhistas. No manual de orientação que lançou em março deste ano, o ministério destacou que o gerenciamento dos riscos psicossociais abrange os aspectos relacionados à organização do trabalho, que podem gerar efeitos psicológicos, físicos e sociais. Entre eles, o desencadeamento ou o agravamento de estresse no trabalho, o esgotamento, distúrbios, depressão, entre outros. Isso não significa verificar sintomas individuais de cada trabalhador, mas monitorar de forma constante as condições de trabalho que podem afetar a saúde mental. O ministério alerta que

para gerir os fatores de riscos psicossociais, os empregadores, ou seja, as empresas, elas devem observar as disposições de outras normas regulamentadoras, sobretudo a NR17, que trata da ergonomia no ambiente de trabalho. É mais um instrumento para a proteção da saúde mental do trabalhador formal, aquele que tem carteira assinada em regime CLT. Agora 11:21.

Já temos conosco na linha então a médica Ana Lúcia de Saleitão, que é diretora da Sociedade Brasileira de Cardiologia, para falar sobre esse assunto tão importante que é o uso de anabolizantes e as consequências dessas substâncias para a saúde humana. E aí doutora Ana Lúcia, já dando boas-vindas à senhora. A primeira pergunta que eu faço é: qual é a diferença entre os anabolizantes e os suplementos? Tem muita gente que em discussões como essas que a gente vem eh vem acompanhando recentemente costumam colocar e anabolizante e suplemento na mesma prateleira, mas são coisas absolutamente diferentes, né? Bom dia.

>> Bom dia. Bom dia a todos. Olha, os anabolizantes são substâncias que são produzidas comercialmente. Eu digo comercialmente porque ele vem a partir da testosterona. Eles são produzidos para serem usados de forma médica, por indicação médica. Nós temos a

testosterona, que é um hormônio que normalmente é produzido tanto no corpo do homem, né, e é responsável pelas características eh masculinas e pela sexualidade dele e também menor quantidade na mulher. Aí passou-se a comercializar o uso dos anabolizantes androgênicos de forma médica, de forma correta. Um suplemento, como o nome já está dizendo, ele vai suplementar, ele vai se juntar a uma alimentação normal para ter um benefício. Por exemplo, um ei um pró é um suplemento, uma creatina que é importante naqueles pacientes que fazem ou não exercício físico para aumentar a performance daquele momento da atividade física. aumentando a quantidade de energia, né?

Então isso são suplementos. É muito diferente dos anabolizantes androgênicos que são hormônios, entendeu? >> Sim. Agora, quando todo mundo fala sobre os riscos dos anabolizantes, eh, alguns especialistas apontam a questão do excesso. Eu queria que a senhora falasse sobre o o uso mesmo. Se se for eh

utilizado em doses recomendadas, ele pode ser uma substância que de algum modo ajuda o corpo humano a se desenvolver? >> Sim. Eh, a indicação formal do dos dos anabolizantes androgênicos é para a pessoa que tem um hipogonadismo, quer dizer, uma hipofunção da sua glândula sexual masculina. Aquelas pessoas que quando chega no consultório e relata queixas que podem estar relacionada a um hipofuncionamento da sua glândula, o médico, por meio de exames físicos e exames laboratoriais, ele tem como confirmar que realmente esse paciente, ele tem uma deficiência na produção da testosterona que ela é produzida Ela é estimulada pelo pelo nosso cérebro e é produzida nos testículos. E aí tem a indicação da reposição do hormônio eh estrogênico, certo? E esse hormônio

ele vai ser acompanhado pelo médico de forma regular e ele, nesse caso, ele vai ter somente benefícios, né? Claro que precisa avaliar as condições do paciente, se ele tem algum risco maior, que precisa ser acompanhado mais de perto, mas nesse caso seria só benefícios. Algumas pessoas >> pode falar. Não, pois eu tenho um complemento. Nesse caso, a gente tá falando da reposição hormonal, mas o o os danos eles ocorrem quando, por exemplo, o homem já tem a quantidade de testosterona suficiente e faz a ingestão de mais hormônios, né?

Isso causa um excesso ao organismo. >> Isso o que acontece hoje é porque incrível que pareça, tem até pessoas de 14 anos usando a o uso aí se a gente chama do uso indiscriminado irregular da testosterona. Aí sim, nesse caso, que é o que tem acontecido, que tem aumentado muito eh entre os fisioculturistas para aumentar a performance muscular, a performance de exercício para aumentar a força muscular, porque realmente ele aumenta a força muscular. E também a gente pode chamar de uso recreativo, porque não é indicado por médico absolutamente, tanto em mulheres como homens, que a gente vê muito isso em academias, o uso recreativo indiscriminado aí seria mais uma forma cosmética para aumentar a sua massa muscular e também, lógico, para aumentar a força muscular, mas é usado de forma indiscriminada, não acompanhado pelo médico. E eu posso lhe garantir que a prescrição é off label. O que quer dizer

uma prescrição off label? Que não está na bula, nem foi aprovado pelo FDA, que é o órgão lá dos Estados Unidos que regula esses medicamentos e muito menos pela Visa. >> É, eu queria perguntar a senhora sobre os impactos especialmente no coração. >> Sim. O caso foi o que levou à morte desse influenciador mais recentemente.

Mas além do coração, os anabolizantes em excesso causam danos a fígado, rins, são órgãos essenciais para o o corpo humano se manter vivo, né, funcionando. Como é que o excesso de anabolizantes pode afetar esses órgãos, especialmente o coração? Olha, os anabolizantes quando dose em dose elevadas eles chegam a ter 10 vezes, 20 vezes, 30 vezes a dose recomendada, ele causa dois danos básicos ao coração. Um, ele leva a uma hipertrofia ventricular esquerda. O que é isso? o crescimento da

massa muscular, mas é um crescimento desordenado, é um crescimento que não é igual a uma hipertrofia que um atleta normal tem. É um crescimento com fibrose desordenado, que isso no futuro vai levar não muito longo a uma insuficiência cardíaca. E além disso, ele também desenvolve, o paciente pode desenvolver uma hipertensão arterial associada que junto vai causar esse aumento desordenado do coração e ele pode evoluir paraa insuficiência cardíaca, arritmias graves e mortes súbita. Por outro lado, ele também causa no coração uma coisa chamada de aterosclerose acelerada. O que é isso? Ele leva, ele lesa a parte

interna das artérias do coração, levando ao desenvolvimento de placas, de gorduras altamente aterogênicas. O que é isso? placas de gorduras que podem levar à obstrução de artérias coronarianas e infarto do miocárdio, infarto do coração. E além disso, ele pode levar também a uma chama de hipercoagulabilidade, formação de trombos. O paciente fecha as artérias não só por lesão interna da parede, depósito de gordura, como também a formação de trombos. Então é altamente

danoso para o coração quando ele é feito de forma indiscriminada. Nós temos visto pacientes jovens com eh insuficiência cardíaca grave, com doença, infarto do miocárdio em pessoas jovens, com dano extenso ao coração. Então é um caso muito sério, muito sério mesmo, sabe? E do Ana Lúcia, antes do repórter CBN aqui, eu queria perguntar a senhora se existe risco de dependência o o uso de anabolizantes. A pessoa pode ficar de repente dependente daquilo, sentir que é uma necessidade o consumo permanente de anabolizantes.

>> Exatamente. O que acontece é que quando o nossa o nosso organismo recebe uma quantidade muito elevada desse hormônio, ele fica totalmente dependente porque existe um eixo que vem do cérebro até o nosso testículo paraa produção desse hormônio. Se eu tô injetando no meu corpo uma quantidade muito grande dos hormônios, que que tá acontecendo? o meu eixo cerebral tá inibido, ele tá entendendo que eu não tô precisando estimular meu testículo a produzir testosterona. Então, se por acaso ele começa a tirar testosterona, o paciente, o jovem, o o atleta, ele começa a sentir a falta daquele do hormônio. O que é

isso? ele começa a ter eh um pouco de depressão, ele começa a ter fraqueza, ele começa a ter um pouco de falta de coragem, não tem tanta disposição para malhar, certo? O que que aconteceu nesse momento? O cérebro dele, o eixo dele não está respondendo, porque se eu tô parando o hormônio, >> o que é que tem que acontecer? meu organismo tem que começar a produzir, produzir, produzir para porque eu tô deixando de tomar. Muitas vezes o

organismo não responde mais. A carga foi tão grande de hormônio que entrou no nosso corpo que ele deixou de produzir normalmente a testosterona testículo. Sabe o que que acontece? Além da dependência, esse jovem fica muitas vezes infértil, porque essa testosterona que produz espermatozóides, né, que também leva a à fertilização. Então nós vamos ter uma população dependente de testosterona de jovens e inférteis. leva a uma redução do

testículo, que tem casos que o o testículo fica do tamanho de uma bilhinha, porque ele não é não consegue mais produzir 1 g de testosterona, ele fica totalmente dependente do hormônio. É muito triste. >> Bom, daqui a pouco a gente vai falar mais sobre os impactos do uso de anabolizantes na fertilidade. Agora uma rápida pausa para o repórter CBN. Continuamos a conversa com a médica Ana Lúcia de Saleitão, que é diretora da Sociedade Brasileira de Cardiologia, logo após o repórter CBN. Até já.

>> Ciência e Saúde. [música]

Repórter [música] CN.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> O socorro ao BRB prevê um corte de 10% nas despesas do Distrito Federal até o fim do ano. Segundo secretário de economia, Valdivino de Oliveira, a meta é reduzir R 4 bilhões deais em gastos e atingir um superávit de 2 bilhões em dezembro. O esforço atende a um acordo no STF entre a gestão de Celina Leão e o governo federal para viabilizar o empréstimo de 6.5 5 bilhões ao banco. Secretário de Defesa dos Estados Unidos, Pitt Hexet, pediu que aliados asiáticos aumentem os gastos militares para conter o crescimento do poder da China, impedir sua dominância na região. Heet, que está

em Singapura, afirmou que uma rede de aliados mais forte e autossuficiente é essencial para dissuadir agressões e preservar o equilíbrio do poder. Segundo o chefe do Pentágono, os Estados Unidos esperam que aliados e parceiros asiáticos elevem os gastos com defesa para 3,5% do PIB. No horário de Brasília, 11:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] Você

está ouvindo [música] Ciência e Saúde.

>> Às 11:36, estamos de volta com Ciência [música] e Saúde. Hoje o assunto é os impactos do uso de anabolizantes na saúde. A nossa conversa é com a médica Ana Lúcia de Saleitão, que é diretora da Sociedade Brasileira de Cardiologia. antes do repórter CBN, ela alertava aqui sobre as consequências dos anabolizantes para a fertilidade. A senhora citou o exemplo aí da saúde masculina, que o uso de anabolizantes pode, inclusive também, além da fertilidade, né, da infertilidade, de causar infertilidade, diminuir o tamanho dos testículos. No

caso das mulheres, como é que essas substâncias podem afetar a fertilidade? Olha, a testosterona, no caso das mulheres, ela pode interferir na no estrógeno, no estrogênio, né? Não posso dizer que na mulher ela pode levar infertilidade, ela pode dificultar uma gravidez se ela tá sendo utilizada em dose elevada por conta do da questão dos hormônios, né? que tem toda uma função nessa preparação para da ovulação, para a gestação e tudo. Pode dar um trabalho para essa mulher engravidar, pode ter uma certa interferência, mas não como no homem, né? No homem o a

interferência é muito maior >> e no homem ele depende tanto do tempo de uso, da dose que ele usou, da sua fertilização prévia, como era, né? É isso. >> Bom, uma das coisas que que os os usuários de anabolizantes relatam é queda de cabelo, acne, né? São muitas espinhas, principalmente nas costas. Por que que essa que esses efeitos eles são imediatos? Assim que a pessoa começa a

usar, em alguns casos, isso já começa a ocorrer, principalmente as espinhas, acne nas costas, porque aumenta muito a produção de de como é que a gente chama, de gordura na pele, né? São efeitos androgênicos, né? efeitos androgênicos em grande quantidade. Imagina quando um adolescente ele desponta na sua produção maior de testosterona, o que é que ele apresenta? Acne, né? Altera a pele,

aumenta a produção das glândulas sebáceas. É como é um despertar, é uma quantidade muito grande, é um efeito adverso da testosterona, né? porque ela tá sendo produzida em grande quantidade e pode realmente levar a acne por conta da sua ação nessa das questões da pele, da alteração de pH, de produção em grande quantidade de ácido ceborreico e tem que ser tratado isso aí. Bom, a senhora trouxe aí a informação logo no início da nossa conversa que os anabolizantes eles podem ser consumidos com acompanhamento médico, apesar de a prescrição ser off label. Nesse caso, quais são os exames que são necessários de serem feitos antes de qualquer uso?

Então, antes de qualquer uso, primeiro o médico ele precisa saber se é uma indicação correta, que a única indicação é o hipogonadismo eh masculino. quer dizer, é um homem que não está produzindo a testosterona e isso está alterando tanto a sua performance como a sua, os seus caracteres eh sexuais que ele é produzido para ele também causa, logicamente ele causa, não é causa, ele é responsável pelos caracteres sexuais. Então, nesse caso, num paciente, num homem que tem um hipogonadismo primário, quer dizer, ele realmente não está produzindo a testosterona por algum problema, seja a nível de glândula, seja a nível de porfes, tal, é a indicação. Aí, o que é que eu tenho que fazer? vai depender muito do paciente, porque se for um paciente jovem e vai usar esse hormônio e ele vai usar sobre a o acompanhamento médico, ele vai precisar fazerologicamente, ele vai precisar dosar hormônios antes.

Todos os hormônios, FSH, LH, testosterona, livre total, etc. precisa ser dosado tudo antes. Se é um jovem que não há relato de nenhuma queixa cardíaca, não sinto dor no peito, não sinto nada, nada, não tem necessidade de fazer exames cardiológicos. Isso eu tô considerando que ele vai ser acompanhado regularmente. Agora, se é um paciente com mais idade, que tem apresentado um hipogonadismo e tá refletindo na sua vida, precisa ser avaliado. Além de todos os hormônios que

eu preciso fazer, né, solicitar, eu vou precisar avaliar o que é que ele tem. é um paciente diabético, é um paciente pertenço, é um paciente que tem história na família de alguém que já teve eh um AVC ou um infarte novo, aí sim eu vou precisar fazer elétro, vou precisar fazer um ecocardiograma, vou precisar fazer a depender do resultado, dependendo do resultado dos exames anteriores e da história do paciente, uma esteira para saber se ele tem alguma propensão, tem alguma história. hora de alguma queixa cardíaca para eu poder fazer esse hormônio com segurança, tá certo? Acho que ficou claro, né? >> Sim, as dicas são importantíssimas e esse cuidado é eh ainda mais necessário para quem de algum modo precisa utilizar os anabolizantes, eh, especialmente para a questão hormonal, reposição hormonal. Eu quero

agradecer a médica Ana Lúcia de Saleitão, que é diretora da Sociedade Brasileira de Cardiologia, por essa conversa conosco, muito rica em informações, também desfazendo alguns conceitos que as pessoas tinham como verdade. Na verdade, o que o que vale eh nessa discussão toda é termos acesso a informações qualificadas. É por isso que nós estamos conversando aqui com a Dra. Ana Lúcia. Muito obrigado, Dra. Ana

Lúcia. Você está ouvindo Ciência e Saúde.

>> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura e Governo [música] do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de Defesa [música] da Mulher. Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, [canto] agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam [música] novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo mais por

[música] Fortaleza. >> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SESI Clínica Ceará. Atendimento especializado e humanizado, [música] feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem

consultas e exames com preços acessíveis. A [música] SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300.

>> A reportagem [música] CBN não para no seu fim de semana. Os acontecimentos mais importantes do dia, entrevistas e [música] a participação dos nossos comentaristas no revista CBN. Aos sábados e domingos, [música] sempre no início da tarde. Revista CBN. Apresentação Petria Chaves.

[música]

Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. [música] Acesse fdr.org.br/educaçãofinanceira.

Apoio Universidade Estadual do Ceará. Correalização Secretaria do Planejamento e Gestão do [música] Ceará. Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde

que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180, uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. Tem certas [música] coisas que o tempo não muda. A força daquela voz amiga que informa, que emociona e que conecta você à notícias da sua cidade, do seu estado, do Brasil e do mundo. O rádio está no

carro, [música] no lar, no celular, no campo e na cidade. Chega primeiro, fala direto, é gratuito e está [música] em todas as plataformas. É companhia, é notícia, é verdade. O rádio segue presente na trilha sonora do seu dia a dia, nos fatos da política, [música] nas conquistas do esporte e em tudo que acontece na hora em que acontece. Inovando sempre e conectando você ao que realmente importa.

Rádio é só ligar. Uma campanha [música] aperte e acerte. Visite o site CBN e ouça [música] os melhores comentaristas do rádio brasileiro. E também leia os blogs, receba os podcasts e acompanhe as principais notícias do que está acontecendo [música] no Brasil e no mundo. Clique www.cbn.com.br

e fique por dentro. [música]

>> [música] >> Ciência e Saúde. Às 11:47. [música] >> Saúde Veg. >> Bom dia. Bom dia, ouvintes da Rádio PBN.

Aqui é Lisiane Alencar, né, em mais um dos nossos encontros semanais no Saúde Veg, que é quando a gente fala aí de como a gente vai salvar os animais, como a gente cuida da nossa saúde com a alimentação à base de vegetais e como é que a gente salva o meio ambiente. E é sobre esse ponto que eu quero trazer hoje. Estamos entrando na semana do meio ambiente e precisamos falar muito sobre isso, gente, porque a gente vem aí numa escalada de crescimento, de aquecimento global, que lá atrás, no acordo de Paris, né, foi pactuado entre eh vários signatários, né, países envolvidos no acordo, eh que o mundo não suportaria, que a gente não poderia correr o risco de passar ali de um crescimento, eh, de aquecimento. de mais de 1.5º.

Eh, e o que aconteceu depois disso é que cada a cada mês, né, já tem anos que a gente vem batendo recordes em cima de recorde de aquecimento e a gente já passou de 1.5º e a gente já tá já tá em 1.6 e a gente continua caminhando eh numa escalada de crescimento eh sem muitos horizontes de solução. Eh, a ONU tem investido, né, em muitas COPS. a gente teve aqui a COP de Belém, eh, que vem discutindo, que vem provocando, né, eh, grandes negociações, mas isso, gente, é um grande, eh, cabo de guerra, né, que de um lado ambientalistas, cientistas, eh de o outro lado a gente tem os eh países, né, com seus interesses econômicos, investidores, eh empresários, né, enfim, você tem ali uma uma um conflito muito grande de interesses, eh, que são que no final a gente não tem conseguido nessas COPS e chegar a uma solução que que nos dê um horizonte de que que a gente vai ser salvo nessa história, né? O que que a

gente, a gente já tá vivendo, né, uma quantidade de eh desastres climáticos preocupantes, né, que morrem pessoas, são secas extremas de um lado, chuvas intensas com alaramentos, né, com de outro lado, pessoas morrendo, eh famílias devastadas. Então, eh, se a gente não tiver, né, uma atitude, eh, mais escalável, se a sociedade civil não se organiza pra gente mudar essa realidade, vai piorar cada vez mais, né? Então, a gente realmente tá caminhando aí para uma situação eh de grande risco. E aí, amanhã na coluna eh da nossa coluna que é publicada aos domingos no Jornal Povo, a gente tá trazendo eh uma pequena cobertura ali do que aconteceu na primeira conferência eh sobre a transição para fora dos combustíveis fósseis, que aconteceu no final de abril agora em Santa Mônica, Colômbia. Essa conferência foi a iniciativa da Colômbia e dos Países Baixos. Eh, e ela trouxe

essa provocação, né, que a gente tem discutido sempre com foco nos eh nos combustíveis fósseis. E a gente tá esquecendo da questão dos sistemas alimentares, né, que quando é feita uma análise global, eh, 30% das emissões globais, né, de CO2 vem dos sistemas alimentares, principalmente da pecuária, da produção de animais, né, da dessa super população de animais, eh, que que é ali reproduzida, né, para fins comerciais, eh, e que são altamente poluentes. Então, quando a gente olha pro Brasil, a gente falou o quê? No mundo, sistemas alimentares, eh, corresponde a 30% do total de emissões. No Brasil, gente, é mais de 50%.

Porque o Brasil já tem uma matriz energética eh limpa, né? Muitas hidroelétricas, eh, energia eólica, produção de por energia solar. E o que pesa nas emissões do Brasil são a os sistemas alimentares, né, da dessa super população eh de animais, principalmente o gado, né, que é responsável aí pela, não só pela questão da, eh, da emissão de gás metano, que é muito mais poluente, muito mais agressivo do que o CO2, né, que vem do sistema digestivo, né, dos esses animais, eh, como também pelo pelo alto consumo de água, né, pelo impacto na devastação de florestas. Eh, mais de 80%, a gente já falou isso várias vezes, né, aqui, eh, mais de 80% da devastação das florestas na Amazônia, no serrado. Essas queimadas que a gente vê pela TV, elas são elas têm o objetivo de derrubar florestas para ampliar pasto para a criação de gado, né? Além disso,

você tem criação de gado e também plantação de soja e milho, que a maior parte é para produzir ração para alimentar gado. Então, é o o sistema, né, esse esse sistema alimentar ancorado nessa pecuária, ele arrasa o meu ambiente. E é esse o ponto que o Brasil precisa colocar uma atenção, né, principalmente porque é o maior emissor, né, e esse essa frente. E o Brasil precisa ter um olhar e para políticas públicas nesse sentido, para transformar isso em políticas de estado, porque é uma é uma questão de sobrevivência do planeta. E aí a gente enfrenta, né, também um lobby muito grande, né, que vem desse movimento porque há muitos interesses econômicos e tudo, mas a gente tem que falar muito sobre isso, a gente tem que trazer eh essa consciência, né, para todas as pessoas que realmente a gente precisa colocar um olhar aí sobre os sistemas alimentares.

Então, foi muito bacana que pela primeira vez, né, na história das conferências de clima e os um relatório final da conferência eh trouxe essa essa questão dos sistemas alimentares aí à tona e tirar um pouco o foco da gente discutir só sobre combustíveis fósseis, né? Também tem uma notícia muito interessante em relação a isso tudo, que é o seguinte. A Mister Dan desde agora, primeiro de maio, eh está proibido em Amsterdam a publicidade de carnes, eh, e de toda a cadeia de carnes, eh, e também de combustíveis fósseis, tá proibida em mídias exteriores, ou seja, outdoor, esses painéis de LED, né, relógio de rua, essas coisas, não pode mais divulgar. eh produtos relacionado relacionados a a essas frentes, né, de grandes emissões de CO2, eh como uma forma de uma política pública, eh, de coibir, né, de diminuir, né, o consumo, né? E aí, gente, eh, por que que isso é muito importante, né, esse dado de Amsterdam?

Um ponto, não é a primeira, é a primeira capital do mundo a fazer, né, a tomar essa iniciativa. É, a intenção é realmente diminuir, é desestimular, né, o consumo desses produtos nos mesmos moldes que aconteceu ali com a publicidade de cigarro, eh, que que realmente quando se proibiu a publicidade diminuiu o consumo, né, diminuiu o apelo, né, essa coisa assim de ficar, ai churrasco é bom, né, um eh toda a esquina tem ali um um hambúrguer, né, esses apelos vão estimulando as pessoas a consumir mais esses produtos. Então, a a a Amsterdam é a primeira capital, mas não é a primeira cidade dos Países Baixos, é a quarta cidade que toma essa iniciativa, né? outras três cidades eh já proibiram. E essas cidades têm muita pressa, gente, que é esse ponto que vale muito a gente conhecer pra gente também eh eh ter noção da responsabilidade que a gente tem quando a gente coloca eh um alimento ali, um produto no nosso prato, que é altamente eh devastador pro meio ambiente. Por que os países baixos, a

Holanda faz parte, né, ali dos países baixos, por que que eles têm pressa? Por que que eles estão saindo na frente? porque boa parte do território deles está abaixo do nível do mar. Então esse aquecimento global ele vai, ele vem derretendo as geleiras, o nível dos oceanos vem subindo e vários países vão desaparecer. Países que são cidades que são ilhas vão desaparecer. A Maldivas vai desaparecer,

né? E a Holanda vai perder, né? Amsterdã, né? Eles eles estão altamente ameaçados em relação a isso. Eh, a Holanda também foi a primeira capital da União Europeia a endossar o Tratado de alimentação à base de plantas. Eh, então

ela adotou como a política de estado também esse estímulo, né, do da população a adotar uma alimentação mais saudável, uma ancorada em vegetais, eh, como uma política para se salvar, né? E a gente também tem que refletir sobre isso, né? Porque na não está, vamos dizer assim, na nossa nosso alcance ali a gente eh resolver muito as questões dos dos combustíveis fósseis, né? São grandes negociações, mas está ao nosso alcance a decisão do que é que a gente coloca no nosso prato, né? Então, gente, vamos pensar cada vez que vocês consumirem qualquer produto relacionado à produção ancorado em animais, a gente tá atrapalhando o meio ambiente. É isso,

beijão e vamos embora. Vamos salvar os animais. Vamos salvar o meio ambiente. >> Agora 11:57.

Antes de encerrar o Ciência e Saúde de hoje, uma informação bem importante sobre planos de saúde. Os planos de saúde individuais familiares terão reajuste contratual máximo de 5,11%. Esse índice foi decidido ontem pela Agência Nacional de Saúde Suplementar, que é o órgão regulador do governo. Planos individuais são aqueles contratados pelas próprias pessoas e dependentes diretamente com as operadoras, diferentemente dos empresariais ou coletivos que dependem de pessoas jurídicas. O país tem 7.700.000

clientes de planos individuais. Isso representa 14,5% dos 52,900 52.900.000 1000 consumidores de planos de saúde. O reajuste máximo de 5,11% é o menor autorizado pela ANS desde o ano 2000, quando naquela ocasião o reajuste foi de 5,42%.

A explicação é que o período de isolamento eh social causou redução no uso de serviços de saúde não emergenciais, baixando os custos dos planos, impactos ainda da pandemia de COVID-19. Em 2022, o reajuste foi de 15,5%, em 2023 de 9,63%, em 2024 de 6,91%, e aí no ano passado foi de 6,6%. Este ano, mais uma vez repetindo a informação, o reajuste máximo será de 5,11%.

Agora 11:59 e assim a gente encerra mais uma edição do Ciência e Saúde com trabalhos técnicos de Marco Venez, Vinícius Santos e Jéssica Vitória. A produção é de Alan Dantas, Luía Vieira, Mariana Rebolsas, Juliana Matos Brito e Letícia Lopes e a direção de jornalismo Josélio Leal. Apresentação Luciano Cesário. >> Na sequência você fica com o Repórter CBN, as notícias do Brasil e do mundo. E às 14 horas estarei de volta com o jornal de amanhã. Até lá.

Ciência e Saúde. >> [música]