---
video_title: "🔴 Chapa de Ciro Gomes fechada, Elmano em definição e próxima pesquisa: Jogo Político #541"
video_id: 83nFhsmKHXk
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=83nFhsmKHXk
video_date: 2026-07-27T18:07:27+00:00
video_description: |
  O fim de semana de convenções definiu a chapa de Ciro Gomes (PSDB), a primeira a ser registrada na Justiça Eleitoral. Mas aliados do governador Elmano de Freitas (PT) ainda cogitam tirar o bloco na aliança, por via judicial. Na aliança de Elmano de Freitas (PT), as últimas conversas ocorrem e a definição sai até a sexta-feira, 31. Esses são temas do Jogo Político #541, que escolhe ainda personagem da semana na política do Ceará.
  
  O Jogo Político vai ao ar ao vivo no YouTube às segundas e quintas-feiras, às 14 horas. E às 17 horas, nos mesmos dias, na TV O POVO.
  
  #cirogomes #crise #michellebolsonaro #flaviobolsonaro #girão #campanha #governo #ceará #live #política #eleições2026 #noticias #aovivo #bolsonaro #lula #governo #eleição #bastidores #2026 #pl #pt #video
  
  Nosso programa também está disponível do O POVO+, e se você não é assinante, você pode assinar do Streaming do O POVO em https://mais.opovo.com.br/
  
  💙Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios.
  VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News de segunda a sexta às 18h, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

[música]

Fala pessoal, chegando com mais um jogo político. Hoje é o episódio 541, já no período de convenções, convenções já realizadas, candidatos oficializados, candidato registrado já aqui no Ceará, mas ainda negociações em andamento, espaços para preencher em todas as chapas e mais convenções ainda. Então a gente vai dar um hoje tem assunto para caramba neste jogo político. Hoje 27 de julho, segunda-feira. Eh, [roncando] bom, vai ter eh eh convenções aí do fim de semana, PDT, da federa, das federações, né, mas União Brasil e Progressistas, uma uma convenção com muito assunto eh da Federação também PRD e Solidariedade.

Como é o nome da dessa dessa federação? É renovação solidária. >> Boa pergunta agora de cabeça. >> Trocadilzinho que ele fazem junto dos dois nomes, como a do União Brasil e do Progressistas e a União Progressista, né? >> Renovação solidária. É que o partido da

renovação democrática virou a renovação com solidariedade, né? A Federação Un progressista não é nem unida nem progressista. [risadas] Pois é. >> Não é, é a questão mais literal que isso impossível, né? pegar o partido da renovação e o solidariedade virar a Renovação Solidária.

>> Eh, a Federação do PT que ela tem o nome que não tem a ver com nenhum dos partidos e aí ele tem um versão reduzida, né, que é Federação Brasil da Esperança que tem a versão reduzida, que é a Fé Brasil, que não chega a ser um uma sigla ou sei lá, um acrônimo, enfim. Eh, bom, mas a gente tem esses assuntos. Ciro Gomes foi entrevistado hoje na rádio Povo CBN. Ele tá registrado já no TSE e aí já apresentou o programa de governo, versão inicial, né? Disz que vai poder ser aprofundado, enfim. E é o

Mano de Freitas faz a convenção na sexta-feira com presencia do Lula e até lá ele quer fechar a chapa, que ainda com definições importantes. Para falar de tudo isso a gente tem aqui, vocês já viram o Carlos Maza, colunista do O povo titular da coluna vertical. Tudo bom, Carlos Maza, >> boa tarde, Érico Firmo. Boa tarde aqui, meu companheiro de bancada surpresa que você vai anunciar daqui a pouco. Quem tá no YouTube já vem com exclusividade, antecipado. E boa tarde para todo mundo

que já tá acompanhando a gente. Pois é, né? já estamos naquele meio a meio ali de tempo das convenções, alguns candidatos já inscritos, o Ciro Gomes, né, como primeiro candidato, como você falou, que já apresentou o plano de governo, todos aqueles dados, né, de evolução patrimonial, que é sempre divertido de acompanhar ali no período, né, eh, da pré-campanha e finalmente parar com esse teatrinho, né, de pré-candidato, pré-candidatura, né, que é uma coisa que a gente sempre eh questiona, né, o cara fica, não, não, o que não pode é chamar de candidato, tem que chamar de pré-candidato porque senão pode configurar campanha antecipada. Aí tá lá o cara fazendo carreata, passeata em cima de palanque, discursando pra gente, falando já em vamos unir tudo, mas não. O problema é dizer pré é candidato, né?

Tem que dizer pré-candidato. Então, finalmente acabou essa fase aí que já tá escrito já é candidato, no caso o Ciro Gomes aqui, mas em breve aí, dia primeiro, o Elumano de frente se junta a essa turma 31, né? >> 31, né? Antecipou. >> É isso. Então, boa tarde e vamos que

vamos. Muito assunto pra gente comentar. Eh, e vai poder dizer que é candidato, mas não pode a pedir voto nem dizer o número. O resto praticamente [risadas] tudo pode. >> O cara até eu achei estranho, até agora não tem ação na justiça, mas a gente lembra que teve aquele aquele evento do Flávio Bolsonaro aqui que tinha muita gente com camisa 22, né? Aí não sei o

que que é, se eles faziam referência ao número do PR ou se faziam referência ao ano de 2022 ali, enfim, >> ou o dia que tava sendo a convenção. Pois >> é, eu eu semana passada eu tava aqui passando na na Domingos Olímpic, tinha pessoal entregando panfleto de de pré-candidato a deputado no a deputados e aí uma série de ações e tal, mas não pedia voto, não tinha número, né? Assim, ó, tô com o regulamento debaixo do braço ali, né? Enfim, e a gente tem também o GG, que não é o Walter George, é o Guilherme Gonçalves, repórter, colunista, setorista do povo. Tudo bom, Guilherme?

>> Tudo bom, Erico Firmo, Carlos Maza, o pessoal pensa que eu falo brincando, mas é verdade que a gente tem contratualmente temos que ter pelo menos um GG, não a toalter não vem outro por isso, né? Mas enfim, falando bem sério aqui, mas olha, eu dou graças a Deus que a gente tem a Federação União Progressista, porque desde que o PDT, desde que o Cío saiu do PDT, a gente foi num vácuo de assunto, né, de muito tempo ali, o PDT toda semana dava muito assunto pra gente. E agora, se depender da união progressista, como eu disse, que não é nem unida, dá para se discutir se é progressista ou não. >> É, eu acho que é uma força conservadora, né? É, mas vai que não entra no enfim, vamos falar que unida não é, mas depender deles, a gente nunca vai parar de ter assunto para discutir quando a gente pensava que tinha resolvido. Não

tá ali na convenção, aí vem o Meso e o AJ, não, não, não, vamos judicializar. Enfim, era esperado, né? A gente falava disso na semana passada. O Ciro até usou uma expressão bem parecida com uma pessoa do governo me disse semana passada, que é que o Elmano quer ganhar a eleição pro W. E hoje o Ciro, >> Camilo, não, que ele falou o Camilo, embora. que o Camilo quer ganhar a

eleição por W, quer dizer, sem candidato, sem muito sem muito concorrente. E hoje o Camilo, o Ciro falou na rádio Povo CBN que o Camilo quer ganhar Namarra, enfim, tudo isso faz parte do jogo e não vai acabar agora, né, pelo que tudo promete. >> A gente tinha uma brincadeira uns anos atrás, né, que o pessoal falava que o PT que dava, né, o que seria da imprensa sem o PT, porque o PT gostava muito de fazer aqueles eventos assim para criar fatos políticos, né? Quem não lembra, eles primeiro lançaram, a gente tem 13 pré-candidatos para depois ir a funilando e tudo mais. Então, quase sempre, toda semana tinha alguma movimentação grande do Partido dos Trabalhadores com relação à eleições, né? Acabou que isso, esse posto foi pego

pelo PDT, né? Naquela crise de 22 Racha, começaram a dar muita notícia com relação a isso ali, as questões internas. E aí passou aí, como o Guilherme bem lembrou, pra Federação União Progressista, né? Acho que tá todo mundo querendo ocupar o seu espaço aí, mas vamos nessa que tem assunto aí pra gente falar. >> Dá um alô também para quem faz aqui o podcast com a gente. O Rayan aqui,

entendeu? Amo o povo. Obrigado Ran. Nós também amamos você. O Domingos daqui.

Boa tarde pra gente. Será que Chagas Vieira ainda continua coordenando a campanha do Elmano diante de mais suspeitas de enriquecimento ilícito apontadas pelo otimista? Ele ele segue segue na coordenação, né? sem mudança, pelo menos até agora. O Vinícius fala que Chaguinha tá sendo uma chaga paraa campanha de Elmano.

Ricardo dá boa tarde aqui pra gente. União Brasil e PP são Elmano e o Peciro. Como vai? Vamos explicar já essa questão da federação aqui. O Cláudio que Boa tarde meus amigos. Boa

tarde para você também Cláudio. Excelente semana vocês estão milionários também. Chagas Vieira. Não, eu não tô não. [risadas] Enfim, vamos lá. E tem enquete no aqui

ainda a chance da federação de um progress mudar de lado, ir pra aliança do Elumano. Bom, vamos falar sobre, vamos começar com esse assunto, então, já que tá tá mais palpitante aqui no chat. Teve, a a convenção ontem da Federação e foram três convenções, né? teve a convenção do União Brasil, a convenção do Progressistas e a convenção da Federação União Progressista. Quando foi 8 da manhã, foram abertas as convenções das federações dos dois partidos e os dois partidos deliberaram eh e a composição ficou assim, né? Um acordo

ali em março ficou assim. O Moses Rodrigues é o presidente da União Brasil, o AJ Albuquer que já era o presidente do Progressistas e o capitão Wagner é o presidente da federação no Ceará e ficou os partidos cu das filiações e tal, mas o que ficou encaminhado era que a decisão política, o encaminhamento político é do capitão Wagner pela Federação. E aí os dois partidos de forma unânime, isso me chamou atenção, não sei como é que foi o o foro de deliberação, mas não foi um não foi uma assembleia, né, com vários filiados, enfim. União, Brasil e o Progressistas como partidos deliberam pelo apoio ao humano. E aí quando foi levaram lá, fizeram e levaram o encaminhamento pro capitão Wagner em nome da federação.

E aí o capitão Wagner recebeu, constou em ata isso, mas disse: "A gente discorda dessa deliberação. Eles receberam isso e receberam a lista de deputados, lista de deputados e tal, candidatos, OK, tudo muito bem, tudo muito bom, mas sobre chapa majoritária de escorta não vai ser esse encaminhamento, não vai ser acatado". e eles deliberam pelo apoio ao Ciro Gomes. E aí, como o Guilherme falou, quando termina o eh o Moses Rodrigues diz: "Olha, a gente vai ver aí entender como é que é isso, como é que essa situação vai ficar. Eu falei ontem com pessoas do ligadas ao governo, >> pode mesmo ser judicializado isso.

E até eh eh comentei também eh eh na na minha coluna, eu falei com um jurista dessa área, ex-ministro do TSE, que ele diz o seguinte: "A primeira coisa é o seguinte: "Olha, isso tudo é muito novo e talvez não tenha tido nenhum caso. T é capaz de nunca ter sido provocado para se manifestar uma situação como essa. O que que ele disse? >> [limpando a garganta] >> Eh, o o os partidos, a diferença da federação. Eu eu conversei com o Joelson Dias, né, que foi ali 2009, 2010, ele foi ministro substituto do TSE, advogado lá de Brasília e ele disse o seguinte: "A diferença da federação para quando você tem uma fusão de partidos, quando você tem uma fusão, quando você tem uma incorporação, diferença de incorporação, fusão e federação, quando tem incorporação, um partido desse de existir, o partido que incorporado e passa a ser parte do que já existia, passa a ser parte do outro. Quando tem

uma fusão, os dois partidos deixam de existir e surge um terceiro partido, resultado da fusão dos dois. Na federação, os partidos continuam existindo, eles seguem como estruturas autônomas. Eh, e a federação foi criada para ser uma relação mais duradora do que a coligação que era uma coisa não só paraa eleição. A ideia da federação quando surge era era como se fosse ali um noivado assim antes do partido fazer a fusão assim, não passa um tempo junto ali para depois eventualmente vocês decidirem se vão se juntar, se vão se fundir. O objetivo era reduzir o número de partidos no Brasil, mas os partidos continuam existindo. E aí o Joelson diz,

é o seguinte, e [roncando] a a e isso nem a parte que ele explica, a gente já teve situações em que os partidos na federação cada um puxa para um lado. Em Pernambuco, o próprio União Brasil tem uma divergência sim. A própria União Progressista tem uma divergência sim. E aí a questão deverá ir paraa nacional. No Ceará não teve divergência, não é que teve duas posições, né? Então, como só

teve uma, eh, ele entende que teria de ser a posição unânime ou então ir paraa Nacional. Se for para Nacional, acho que não vai ter muita mudança, porque Uhum. >> E eh ele acha assim que mesmo que que a a federação tenha previsão e me parece que tem a previsão quem decide é a federação, estatutariamente, ele acho que tem de ir pra Nacional. A Nacional tem um acordo até agora e nada indica para mim que vai ser mudado de eh eh referendar o apoio ao Ciro. Eu não sei.

O Guilherme Carlos Maza, eh me parece assim, acho que o governo assim, se não ganhar nada, o governo tá criando mais um tumulto nesse negócio. Qual a sua avaliação, Carlos Mazara? >> É, eu acho que é um caso que fica muito único e que deve ter questionamentos e que eu acho que ninguém a essa altura pode cravar o que vai acontecer. A diferença é que no caso os dois partidos deliberaram por apoio ao humano, né? Eu não me lembro de uma situação dessa. Há

casos em que há uma divisão e aí se leva uma briga na justiça. Inclusive, muitas vezes já tem e eh e casos pretéritos que aconteceu que um partido votou, mas esse partido era o maior, tinha mais delegados na naquela coisa, então se anulou ali lá de início. Nesse caso, acho que vai gerar uma uma discussão diferente, porque os dois partidos se manifestam e vai pra federação e a federação diz que apoia o mano. Aliás, a federação diz que apoia o Ciro Gomes, né? fica com a oposição. Agora, há uma

coisa que não pode deixar, né, de ser destacada, que até agora o TSE, em todos esses tipos de caso, eles tendem a se manifestar por pela interferência menor possível, né, que seja da justiça dentro daquela história. Eh, o a a tese de oposição tem uma vantagem que é o Roberto Cláudio já está inscrito como vice, né, candidato a vice ali na chapa do Cío. você entrar no site lá do divulga candidaturas do TSE, o único candidato a ao governo do Ceará que já aparece lá no sistema como escrito é o Ciro Gomes e tendo Roberto Cláudio como vice, ou seja, qualquer intervenção agora do judiciário seria uma coisa, né, para alterar eh muito fortemente o que já tá ali. A gente sabe que isso pode até dar problema de sistema, às vezes fica a foto do Roberto Cláudio no sistema por alguns dias. Então eu acho que são coisas que argumentam contra, né, qualquer mudança desse tipo. Mas é

isso que você colocou. No mínimo, o governo vai poder criar aí mais uma, né, uma uma discordância ali interna. Aí vai ficar uma situação até curiosa, a gente já falou isso aqui algumas vezes, que é [roncando] a oposição, apesar de ser, né, líder e dona da federação, e a federação estatutariamente, o que a gente vê pelo menos nas últimas eleições, é sempre quem dá a palavra final sobre a posição dos partidos, né? Mas os candidatos que vão ser candidato a deputado federal pela União Progressista ali, os maiores puxadores de votos são hoje quase pessoas que são ligadas ao governo eh do, né? Inclusive aí a gente cita os dois presidentes que são o Mozes Rodrigues pela União Brasil e o AJ Albuquerque pelo Progressista.

Então vai ficar até uma coisa curiosa, porque os nomes principais da oposição vão estar na chapa majoritária, que é o Roberto Cláudio, candidato a vice e o capitão Wagner, candidato ao Senado. Ou seja, reforça aquela tese que a gente falou no início, né? Porque é uma federação que chegou para gerar assunto. Aí a gente vai ter briga ou pelo menos decisão deferida, decisão indeferida, pedido de liminar, é aquelas coisas que sempre movimenta. Aí União Progressista, tá? interessado em manter isso por algum

tempo ainda. É firma. >> Exatamente. Eh, Guilherme Gonçalves, como você falou, esse é assunto há muito tempo, né? Isso é desde o ano passado. Até

agora a oposição tá ganhando. A oposição nesse nessa bagunça. O Domingos fala aqui uma coisa, particularmente entendo que a convenção da Federação União Progressista foi ilegal diante da convergência das convenções do PP do e e do União Brasil. No entanto, é difícil um juiz se meter em assuntos interna corpus. Também acho, a gente já viu bastante e [roncando] aí isso o Joelson com quem eu conversei ele fala isso que talvez para Nacional. A gente não sabe

se vão usar o mesmo critério, mas a gente já viu muito, né, Masa partido desse de coisa no âmbito estadual e a nacional intervir e dizer não vai e isso >> é uma coisa que aconteceu muito, inclusive curioso que geralmente geralmente isso acontecer com partido pequeno, né? Acho que agora que a gente vai ver com o partido desse tamanho >> aconteceu com o PT no Rio de Janeiro em 98, né? Foi um trauma enorme lá. Enfim, >> que eu lembro 2012, né, principalmente a que vem na memória, cara. Eh, eu acho, se eu não me engano, era o PTC na época, que foi um desses que foi incorporado, mudou de nome, não sei o quê. O PTC

mudou de lado umas quatro vezes durante a campanha, né? >> Vinha nacional, dizia uma coisa, vinha local, dizia outra, depois vinha a justiça, dizia uma coisa, depois a própria justiça reformava. Aí de duas em duas semanas o PTC mudava de lado. >> Aí eu acho que no máximo que vai acontecer, imagino que é isso que o Joel aponta, no máximo vai paraa Nacional e a Nacional imagino que deve referendar o que foi feito aqui. Agora, Guilherme, relembra um pouco assim, faz, você acompanhou bem, cobriu esse caso, essa esse essas vidas e vindas da federação, principalmente da União Brasil.

>> É muita coisa, mas vou tentar aqui. Pera aí. foi anunciado no ano passado, né, que iria ter essa federação. Quem comandava União Brasil era o Capton Wagner, aqui em nível estadual e o PP era o AJ Buquerk. O Moses, ele não era, ele já estava um processo de aproximação, ele, o prefeito Oscar Rodrigues, que é pai dele lá, não estavam tão próximos assim do governo como hoje são. Não fala, não

lembro de abertamente o Mozes a falar que iria apoiar o Elumano ou qualquer menção a Lula e tudo mais, diferente do PP, que já era sua maioria já bem governista mesmo. União Brasil já era um partido de oposição, elegeu prefeito de oposição, inclusive o próprio Oscar Rodrigues. Então começou a surgir com esse bloco da federação, que se torna o maior bloco partidário, né, de maior tempo de TV, de fundo eleitoral. Por isso que ele é tão importante para o Ciro e é importante para o governo que o Ciro não tenha isso, porque desidrataria muito a candidatura do Ciro, além de tirar dois nomes ali do Roberto Cláudio e do próprio Capitão Wagner. E então começou as primeiras tentativas do governo de atrair, indicando, eh, prometendo entre isso abertamente o que é dito, que o Moço Rodrigues seria indicado a senador pela chapa governista. Nesse meio tempo,

o Cum, o Roberto Cláudio optou por se filhar a União Brasil, tinha um convite de de outros partidos. O Ciro teve convite do o União Brasil também, mas foi pro PSDB e demorou muito tempo pro Roberto Cláudio se filhar, né? Ele anunciou ali mais ou menos em >> maio. >> Em maio, junho, >> comecinho de junho. Comecinho de junho, na verdade em maio e você trazia a informação de que ele que ele ia se filiar >> isso. Isso

>> ao ao ao União Brasil e ele eh anunciou >> anunciou mesmo na semana seguinte, come de junho. >> Isso. Um pouco depois de ter deixado o PDT. E demorou demais para ele se filiar. O evento mesmo de formalização foi só lá para, se eu não me engano, outubro mais ou menos ou ou assim, foi final de ano, final do ano já e demorava toda a vida e ficavam, principalmente o Chagas Vieira sempre jogando isso. Olha

aí quer tem coisa, tem coisa, isso quer dizer que não tá certo, não tá certo, é garantido. O presidente Ruedo, presidente da União Brasil, nunca falou abertamente de que vamos ser oposição do Ceará. Ele sempre foi ali elogioso ao capitão Wagner, elogioso ao Ciro, elogioso Roberto Cláudio. Ah, o Moses também. Então, eh, ele aparecia num dia numa foto com Mozes Oj, no mesmo dia com o Capitão Wagner, a fatídica vez que ele veio aqui ao Ceará, eh, publicou uma foto ali, o Chagas com e o Mozes com ele no hotel, depois foram atrás do homem no aeroporto também, bateram foto ali meio às pressas, enfim, e e ficou sempre nisso e ele abertamente não falava, diferentemente da ACM Neto, por exemplo, que é vice-presidente da União Brasil, que fala sempre defendeu mais a oposição.

Recentemente, agora, já em março, depois de muito tempo já de especulação, o Capitão Wagner fez um coletivo apresentando um documento que era designado a ele o posto de presidente da federação, em tese, eh, acabando com o debate de uma vez por todas. Mas poucos dias depois, o próprio Capitão Wagner foi quem nos confirmou de que o a presidência estadual da União Brasil, não da Federação, ficaria com o Mozos Rodrigues e o do PP permaneceria com a J. E eu perguntei a ele no que se impactaria, ele falou: "Não, as decisões políticas de justamente isso o que foi definido por ele no domingo foi de que as decisões políticas de com qual partido nós ireremos coligar, se teremos candidatura majoritária ou não, seria da federação dele, que é um bloco maior do que o do partido isoladamente". Mas ele falou que ficaria União Brasil e o PP eh nesse especialmente numa montagem de chapas e teriam a liberdade para apoiar o humano caso ah assim quisessem, que é o caso que o Mosque já disse que iria apoiar o humano de qualquer forma. teve um benefício, acho que para o a tese do Círio, que foi o Mauro Filho se filhar a União Brasil recentemente. de que o

Círio até hoje falou que ele vota no Lula, o Mauro Filrava votar no Lula, é vice-líder do governo Lula, principalmente em pautas econômicas, se filhou a União Brasil, é coordenador do plano de governo do Ciro e é um nome aí que veio para fazer couro à União Brasil, ao o Capitão V, ele ficava muito isolado nessas decisões, era ele e o Roberto Cláudio sem filiado enquanto ficava Mozes, a J, eh, o próprio Zézinho, a Fernanda Pessoa que acabou saindo e outros grupos que ficavam lá majoritariamente nessa decisão, mas vale lembrar também que o grupo que é do diretor estadual da federação é majoritariamente o da oposição. Tem ali Roberto Cláudio, o Prisco Bezerra, irmão do Roberto Cláudio, suplente senador, tem ali, eu acho que Solado Noéli, o Di Daane Bitencu, enfim, são pessoas que são da oposição. Então eu não sei se isso aconteceu ou não no domingo da da deliberação ter sido só do capitão Wagner ou do diretório estadual da federação, mas se tiver do diretório estadual da federação, imagino que também seria unânime, então a aumentaria essa questão de dúvida, né? Mas de fato é de que o governo ainda acredita que isso vai dar, eles vão conseguir ainda arriscar essa tentativa por algum tempo ainda, enquanto isso não é definido, né? tava conversando com a pessoa do governo que me lembrou que a Jade Romero só foi definido como candidato a vista humano dia 10 de agosto de 2022. Assim, já

tinha passado convenções, tinha anunciado uma uma vice que saiu, anunciou outra que também não foi. Então assim, tem tempo ainda para acontecer alguma coisa. É mais complexo, bem mais complexo. E eu não acho eh tão possível assim, mas impossível não dá para dizer que é. Pois é, [roncando] não. Muita

movimentação. >> Só para acrescentar um fator que o que o governo se apoia muito nisso, é que na semana passada a federação nacional que se for levada para nacional decidiu que não estará no palanque do Flávio Bolsonaro. Então eles entendem que isso pode ser um fator mais fácil de tentar convencer aqui no Ceará. É, me parece que essa questão nacional, inclusive foi o ponto de virada que o pessoal começa a trabalhar a expectativa. Mas, enfim, vamos ver como é que vai ser o desdobramento disso. Hoje a gente

escolhe também personagem da semana na política do Ceará, uma semana quente. Quero ver o que que eles vão votar aí. Eh, bom, teve também convenção, como eu falei, da outra federação, né, no sábado teve teve convenção do PDT e da renovação solidária. E foi um dia intenso pro governador Mano de Freitas, que ele foi à convenção do PDT, depois foi à convenção de PRD e Solidariedade e à tarde fez reunião do secretariado. E a conversão do o PRD tinha como pré-candidato Giovani Sampaio, mas veio uma decisão nacional dizendo que o partido não ia ter candidato em canto nenhum. Então o Geovani nem compareceu a

a convenção, estava um compromisso, enfim, e deverá ser candidato a deputado estadual, mas então um candidato a menos nas eleições do Ceará, ele que eh eh seria um candidato com acesso garantido a debates, porque o tamanho da federação e previa isso. Então ele ele dizia que iria eh debater com o Ciro, mas aí não será candidato Giovani Sampaio. E aí foi, eu não sei se vocês sabem, Maa e Guilherme, se vocês viram algum outro, eu que eu me lembro foi a primeira aparição pública do Cid Gomes e do Júnior Mano juntos depois que o que foi definidos, foram definidos como chapa, né, para o Senado, >> uma só carne, né, um casamento. É você como se como se fosse uma só pessoa que o o Cid falou. Eu tô curioso para saber [risadas] como é que o Cid quer esse exercício de mandato aí, mas eles apareceram juntos do [roncando] Elumano que são até agora todos os nomes da chapaista que estão definidos ainda, né? a chapa do Ciro

definido os principais nomes, mas ainda não os suplentes. As convenções, as atas, elas prevêmem que as direções vão se reunir e definir os suplentes. E é humano ainda com várias coisas em aberto, né? O Júnior Mano dizendo que não ficou chateado, que nunca pensou ser nem vice-prefeito de novas russas. Então, e eh e até falou que tá tá junto aí desse projeto para esperando algo melhor pro futuro. A, a Jordana Mano, a

esposa dele, presidente da federação, né, do PRD Solidariedade, eh ela falou uma coisa, ela disse assim: "O Júnior é muito novo, entendeu? Ó, ele vai tá apoiando agora, mas pro futuro tá de olho aí". Eh, e o Cid, isso que o o Guilherme fez menção, tá dizendo, que eles vão exercer o mandato a quatro mãos, como se fossem uma só eh pessoa. Carlos Maza, qual a sua leitura aí desses movimentos? O PDT também fez a convenção e fez a sinalização, eh, assim, confirmou que vai ter chapa para federal e para estadual também, né?

Tinha uma certa dúvida, chapa de estadual, porque os deputados estaduais do PDT hoje não serão candidatos, né? tão em eh em em funções. Então, Uhum. >> Eh, eh, o PDT que foi a maior bancada, né, em 22. Vamos ver como é que vai ficar agora.

E o Sid lá no no evento do PDT, ele elencou as qualidades do humano, disse que é uma pessoa humilde, que que tem palavra, tem respeito, >> começou até falar bem do Lula, >> pro É, pois falou muito bem do Lula, falou falou que o mais importante é a próima coisa, a eleição do Lula, deu viva ao Lula, viva ao PDT, viva ao Elmano, enfim. >> Qual a sua avaliação desses movimentos, Carlos Maza? Bem, eu acho que o o a forma como aconteceu essa convenção do PRD, Solidariedade aí reforça muito a tese, que é o que todo mundo já tá falando nos bastidores há algum tempo, né? Que muito claramente há um acordo aí, provavelmente a gente vê o Crio, o Sid reeleito, né, e o Lula reeleito, a gente provavelmente vai ver ou o Cid Gomes indicado a algum ministério ou provavelmente uma boa parte do mandato ali quanto ele puder, até porque tem umas restrições do estatuto mesmo, né, e da próprio regimento interno do Senado Federal. a gente deve ver o Sid na, né, de licença e com o Júnior Mano no exercício do cargo, até pelo próprio desprendimento que o Júnior Mano demonstrou ali, né, dizendo que ele não era, não tinha essa coisa fechada, nada e tudo mais, mostra, acaba dando uma sinalização ali de que ele já t alguma coisa muito bem acordada, né? E essa

convenção do PRD era para ser um momento bem ali do Júnior Mano mesmo, né? a gente sabe que ele tem um controle muito grande do partido, que é presidido pela esposa dele e tinha essa história aí, inicialmente de lançar o Geovani como candidato ao governo de num dos tempos que até a oposição já era, falava como se ele fosse um candidato de base ali quase, né, de apoio ao de Freitas, inclusive para figurar nessa estratégia de figurar nos debates, não ficar só os candidatos da oposição ali, seja o Círio e o Eduardo Girão, né? Eh, a gente já viu isso acontecer em eleições passadas, né? candidatos que eram ali do campo da esquerda sendo acusados de ser candidatos só para reforçar auxiliar o pessoal cham >> linha auxiliar. O George Lima, né, em 24, foi um caso muito marcante, candidato do Solidariedade, que foi pros debates e quase todo o debate só ficava, né, entrando em embates ali com o André Fernandes, com o capitão Wagner, com o Sarto, que eram candidatos contra o Evandro Leitão, né? Então era para ser

um dia muito forte ali do Júnior Mano com relação a isso. Acabou não sendo tanto porque nem o Júnior Mano foi para o Senado na cabeça da chapa, nem o Giovan aí pode ser candidato, né? teve essa questão nacional aí que impediu pra candidatura dele, embora a gente acha que ainda vá ainda vai ter questionamentos, né, com relação a isso. Então, é, eu o que eu soube eh é que o o Giovani gente do partido diz o seguinte: "Ele fez na conta dele, assim, ele se lançou sem nunca ter combinado com >> ele tava acertado já filiado ao [limpando a garganta] ao republicanos para ser candidato deputado estadual. Aí foi se uma semana apareceu como é pré-candidado pelo republicano semana seguinte >> já >> é e o que eu sou assim é isso é que ele fez sem não era uma coisa combinada com outras forças >> pois é então essa toda essa participação do Sid nesse evento já reitera isso, né?

Que há uma chance boa de a gente ter um bom mandato aí exercido do SID na próxima legislatura, na verdade pelo Júnior Mano, né? que desperta até algumas críticas, mas nada que eu acho que possa eh de alguma forma eh, né, a fazer uma alteração tão grande num cenário de amplo favoritismo do Cid Gomes nessa disputa, pelo menos por uma das vagas ao Senado. E outra coisa que chama atenção foi, se eu não me engano, foi nessa convenção aí que o Cid saiu com aquela crítica forte ao Mauro Filho, né, deputado federal, >> que tem uma história de relação com eles, né, muito mais com o irmão, com o Ciro, né, de quem ele já tem ali 40 anos de aliança desde lá das primeiras candidaturas do Ciro, mas que também era um cara muito próximo do Cid Gomes também, né, ali com relação a esse bloco no estado, né, ele vai lá e diz: "Vai, sai do caminho dele, não, inclusive eu tô decepcionado é com o Mauro Filho, né, que mudou de posição. Ah, não, não, não, desculpa. Não foi lá, não. Eh, eh, foi,

foi ali no mesmo momento. Mas o perguntaram a ele, foi lá, foi lá, foi lá em Monceiô Tabosa, >> foi no município de Monceu Tabosa. O, o prefeito lá disse que vai, é ligado a Moro Fil disse, vai votar no >> no Ciro e perguntaram a ele se ele tava decepcionado que prefeitos do PSB e tal. Ele disse: "Não, tô decepcionado com o Mauro Filho e tal". Ele falou isso, mas depois na convenção ele só citou que tava decepcionado. Na convenção ele foi

perguntado, se não me engano, foi a nossa colega Camila. E aí ele falou mais abertamente sobre isso. >> É, pois é. Eu acho que ele, na verdade, ele reiterou na convenção do PRD falando um pouco mais, né? Mas enfim, gerou uma resposta aí do Mauro, era algo que tava repercutindo bastante, né? Um acusando o

outro de ser um traidor. Porque é aquela história, né? A eleição de 2022 parece que não vai acabar nunca, né? >> [roncando] >> Esse pessoal tá vivendo aí um dia da marmota eterna de lembrar e de fazer uma ele traiu, não foi ele que traiu e acabou que essa briga aí foi nessa mesma linha, né? O E aí o Mauro vai até mais longe, né? Falar ele que traiu o irmão,

traiu a própria família e tudo mais. Enfim, mais uma vez a eleição de 22 aí assombrando as lideranças políticas do Ceará. Eh, olha quem acompanha aqui os nossos comentários, quem gosta ou quem não gosta também. Lembrando que a gente, os três aqui temos colunas também no O Povo Mais que saem também no O Povo Impresso, uma parte delas, né? Eh, então o Carlos Maza escreve de segunda a sábado e produz o tempo todo, informações, bastidores.

Eh, o Guilherme Gonçalves, a coluna dele sai aos sábados, ele também produz ao longo da semana várias notinhas, várias informações. E a minha coluna sai de terça a sábado. E aí tem do outro GG do Golta Jorge que não tá aqui hoje, tem do João Paulo Biag, tem do Henrique Araújo e muitas mais coisas do que política também de economia, sociedade, cultura, entretenimento, esportes, coisa a valer. Uns 150 colunistas mais ou menos. Então, e é baratinho a assinatura do povo mais.

Então, quem quiser um pouquinho mais de conteúdo tem essa opção também. Sempre digo, né, recomenda pros amigos quem gosta da gente e quem não gosta, recomenda pros inimigos. e faz a mesma coisa aí também com o nosso podcast. A, mas só voltando aí pro para essa questão do Senado, licença para interesse particular é de no máximo 4 meses, né? 4 meses por ano. Se for

[roncando] eh eh durante 8 anos, se tirar 4 meses todo ano, olha, >> dá um mandato bom, hein? >> Vai dar aí e e eh eh 4 32 meses, dá mais de 2 anos e um pouquinho de de de mandato. Ele ele abriu uma brecha, né? Ele disse que não ia renunciar, mas pode assumir outros compromissos. Aí nossa imaginação criativa pode imaginar que de repente ser candidato a prefeito, algo que ele já abriu as portas, uma secretaria, um ministério, algum, enfim, ele mesmo falou, né? Então,

>> lembrando que a última experiência do SID com o ministério foi um pouco traumática, né? Ele foi indicado ministro da educação do governo da Dilma. Acho que não durou dois meses, né? >> 2 meses e 18 dias. Ele saiu aquela confusão lá chamando o >> achacador. Eduardo Cunha, presidente.

Ele gravaram ele numa reunião com movimentos estudantis, né, UNI e tudo mais. E aí lá ele fala que ah, a Câmara dos Deputados tá cheia de achacadores. >> Aí o Eduardo Cunha ele para se explicar e aí, né, o resto é história, né? O [roncando] curioso dessa história é que nesse dia que o Cid vai lá e tem a confusão, né? Ele leva uma claque, né?

Ele que o pessoal, o próprio Eduardo Cunha chamou de claque, né? Congresso nacional não é lugar para claque não. Que um dos membros da claque é o Roberto Cláudio, né? Que agora tá na oposição. Eles saem até no mesmo carro. Mostra uma

foto, né? O Sid com o Camilo, se eu não me engano, até o Mauro tava no meio, mas não nessa porta. Nessa foto >> quem brilhou ali na no no na galeria do Mabaquite apareceu no final nacional lá se ferando o Baquit tem uma potência vocal muito grande. Foi um dia e 18 de março >> e se eu não me engano eu acho que na hora que ele sai e o Eduardo Cunha ou algum outro ali dessas lideranças no Congresso falou assim que espera que a presidente já esteja com o decreto de exoneração dele assinado depois disso, né? saiu, tava ass na expectativa se o Cid ia se curvar, né, pedir desculpa e tudo mais. Eu acho que se ele foi com

esse pensamento não durou 5 minutos, porque ele faz é apontade na cara do do Eduardo Cunha repetir tudo que falou. >> Acho que acho que aquilo não tem precedente na história da República. O presidente de poder ouviu o que ouviu ali. Ali foi 18 de março de 2015, véspera de dia de São José. E foi uma noite atribulada ali, Carlos que a gente ia viajar ali pro pé da serra de Maranguape, viajando, falava. Mas aí o o

dia exigiu o >> Eu recomendo depois inclusive procurar essa sessão aí na no YouTube aí nos canais da da Câmara dos Deputados porque é memorável. >> Pois é. E bom, mas deixa eu recapitular aqui o que mais que tem assim aí nesse dia também no sábado, né? Não, naquele dia, mas nesse sábado, agora, dia das convenções, como eu falei, de lá, depois das convenções, o Elmano fez reunião do secretariado. E [roncando] aí, já passando por outro assunto, ele deu entrevista aí, nosso colega Samuel Pimentel estava lá, repórter de economia e o o Elmano falou sobre a chapa, sobre a composição da chapa e ele disse que fecha antes da convenção, então não vai ter essa coisa de, ah, não, o Guilherme lembrou, né? pelo menos é a ideia dele,

não eh deixar para depois da convenção preencher algum dos cargos. Eles querem resolver isso antes. E eh ele disse que essa semana até o dia 31, até o dia da convenção, eles querem fechar. E ele disse que vai ter conversas com Eunício Oliveira, com Luiziane Lins, com Chiquinho Feitosa e com Domingos Filho. Não necessariamente são esses os nomes, mas ele quer ter conversas com eles para fechar a chapa.

que eh ele falou como opção Eunício, Luiziane, Chiquinho e o o Domingos Filho seria pelo PSD, né? Não necessariamente o Domingos >> não vai caber espaço para todos aí disso também >> pelo menos dois aí vão ficar >> é que não tem espaço para todos eles contam com as suplências também enfim que ver as composições, >> mas que tem duas vagas em aberto, né? eleita esses quatro nomes. O ministro José Guimarães, ele deu uma entrevista também que ele fala que eh todos esses nomes que estão sendo citados, todos têm chances. O que ele disse. [roncando] E aí o Guilherme

Gonçalves tem alguns sinais. digo, na na semana passada, o governador Elmano de Freitas, a gente vai já falar também da entrevista do Ciro na Rádio Povo CBN, mas na entrevista do Elmano, ele disse duas coisas. Eh, até o Marcos Tardã na entrevista lá, o o Almano fala: "Tá, tá nas negociações tão assim, a gente vai ver com as forças e tal para ver quem vai indicar a nossa vice." É o Tardan Peg, olha, usou a nossa vice no feminino, o é uma esbça ali, um sorrisinho. Então, uma sinalização que pode ser uma mulher na chapa e ele manifestou a preocupação de não ter três candidaturas governistas ao Senado, que é uma possibilidade que se abriu basicamente, aí me corrija se eu tiver errado, na hipótese de a Luisiane Lins correr por fora, de de ela se candidatar independente, que até agora que tá anunciar da Luisiane ser candidata independentemente de ter o apoio ou não do Elman, independentemente de estar na chapa ou não. e ele

manifestou uma preocupação com isso, eh, de que isso abrieria espaço para, eh, a, a oposição eleger um senador. Qual a sua leitura sobre esses movimentos aí na definição do que falta na base governista, Guilherme Gonçalves? >> É, eu acho que assim, o, em tese, o tem um tem um desenho mais fácil para o governo que já estava encaminhado há um tempo atrás. era acomodar o MDB, MDB, diga-se Enío Oliveira, eh, o PSD, família Domingos aí, né, a família Aguiarra, né, Aguiar Gomes ou Gomes Aguiar, enfim, e >> Gomes Aguiar, >> Gomes Aguiar. E tava mais pacificado assim o papel de do Chiquinho Oliveira de ser alguém mais de bastidor, né?

Chiquinho Feitosa, não, perdão, perdão. [risadas] >> Essa fusão, >> Chiquinho Feitosa disse alguém mais do bastidor, né? Ainda >> super senador, né? Os ambos querem muito, né? Chiquinho ele ele não aparece mais tanto, não faz publicamente movimentos, não aparecem convenções e eventos, não dá entrevistas, mas ele é alguém muito bem relacionado com pessoas do governo, com pessoas de Brasília, que dá esse status a ele, que tem um espaço relevante para ele para ser cogitado assim, né? Então eu acho que ele não

ficará ao Léo independente do disso. Acho muito difícil ele ser titular uma chapa de Senado, mas o já houve até o próprio já me falou isso de que gostaria de ter o Chiquinho, por exemplo, como na suplência dele para o Senado ou até também como eh foi falado por pessoas do governo e que ele pode ter uns um papel importante, secretaria, enfim, mas que enfim criou-se um problema maior a partir do momento que entrou a Luizane Lins com a força que ela entrou. porque ela tava ali ainda meio reticente, lançaram a candidatura por ela, né? Eh, aliados ali da do campo de esquerda, que são aliados dela, foi ganhando uma força, né? Até pesquisas e e dentro do próprio PT, né? grupos

militantes de do petistas, deputados até de outros partidos, por exemplo, eh, o Divan Alencar do PSB, declarou o apoio a ela, a Isoda Cela recentemente, enfim, o até foi usado muito por eh pessoas ligadas a Luisiane, o o Chagas num evento lá do PT com o Broch, Luiziane, não pedindo apoio, mas assim, tipo, tô com Luisiane ou algo do tipo, enfim, isso já for suficiente para especular muita coisa. E ela de fato falando, sou candidata e a ideia dela é concorrer, independente ter esse apoio ou não, né? Então a Luisiane já é um nome muito conhecido, principalmente na região metropolitana, né? foi crescendo de votação paraa deputada federal desde que deixou a prefeitura e, enfim, é um nome que da do campo de esquerda progressista, é um nome que empolga diferente de outros nomes que são nomes mais pragmáticos ou nomes que já tiveram atritos com esse campo, né? O Enío Oliveira em 2018 tinha uma rejeição muito grande por ter um papel ali no no do MDB do impeachment da Dilma e de que foi candidato contrário em 2014 ao PT. Então tem umas marcas que

foram difíceis de de 2018, 2026 é outro papel, outro peso que tem o MDB aqui no Ceará. Ainda é um partido relevante, mas de que hoje tem outro candidato muito forte, deputado estadual, deputado federal, que no caso é o Yúrio do Paredão, né? tem uma expectativa de uma eleição muito forte paraa federal, talvez até mais do que o próprio Eunício, se o Ení for candidato, que tá se recuperando inclusive de saúde. Então eu não sei que até que ponto isso vai atrapalhá-lo ou não, né? O o PSD, eu considero desses o mais imprescidível pro governo hoje, porque é um partido mais que mais transitou entre base e oposição, vale lembrar o Domingos Filho pelo PSD, foi vice do Roberto Clá 2022, integravam a gestão Stoíram da gestão Sarto e em pouco tempo estavam na gestão Eumano e quando todo mundo falava de uma vice do Evandro do PSB, do nada, entre aspas, o PSD foi lá, ganhou força de vereadores e pegou a a vice, né, para Gabriela Aguiar, que é cotada no caso aí do que o teve se atato falha, mas se for eh alguém vice do do PSD, seria ela. No

caso, se a Luisane Lins ocupar esse espaço eh feminino na chapa com a vaga titular do Senado, aí poderia valer para o Domingos Filho, né? Mas fato é que tem algumas coisas para se acertar. A Luiziane veio num crescente que eu acho que deu uma boa dor de cabeça pro governo, que é uma candidatura forte. Eh, tanto se for pela base ou não, é o que eu ouvi de algumas pessoas de que teria o a vontade do Elumano de que ela fosse candidata pela base, né? Ele não tem interesse de que de vida, né, tenha um outro candidato e ela concorra por fora ela ou ou qualquer outro, mas que isso poderia acabar atrapalhando os planos. ela teria o papel de tentar

convencer o Camilo Santana, que não não são poucos os atritos que eles tiveram, tiveram reunião até há um tempo atrás, mas que não sabemos ainda se for suficiente para aparar todas as arestas, né? >> Lembrando que a gente vai já já escolher também personagem da semana, Carlos Maza, qual a sua leitura sobre esse que falta aí definir? É bem, o que a gente ouvia já da nos bastidores aqui já há algum tempo, é que as a essas negociações todas estavam um pouco paradas porque havia um um ímpeto, né, uma uma movimentação muito grande eh do senador Camilo Santana para tentar ali resgatar, né, esse apoio do União Progressista pra chapa do humano. E aí seria a candidatura do Moises, né, Rodrigues, ao Senado, que seria muito forte. Eu acho que passado isso, né, basicamente confirmado aí que o União deve ficar na oposição mesmo e deve ter o capitão Wagner como candidato ao Senado e deve ter o Roberto Cláudio candidato a vice, eu acho que ficaria muito feio pro PT qualquer composição que não incluísse aí a Luisiane eh dentro dessa jogada, principalmente porque já há manifestações públicas ou quase públicas de muita gente, né, com relação a isso, inclusive do próprio Cid Gomes, né, se sabe que o Cid já teria externado ali dentro dos grupos as rodas da da base aliada, que ele gostaria de ir com a Luiziane na chapa, porque até pelo cálculo eleitoral, né, de achar que é um nome que é melhor. Vai ficar muito

feio pro PT, Érico, se eles tiram o nome da Luisiane numa jogada dessas assim de de conversa de bastidor ou de reunião de cúpula para colocar qualquer um desses nomes e aí acha que dá para selecionar a questão da representatividade feminina colocando uma vice, né? Ainda mais a a Gabriela Gui é um dos nomes que tá sendo colocadas aí como possibilidade, né? Ficaria muito feio, né? porque ficaria aquela coisa meio artificial, quase que não vie como um um posto ali figurativo de representação para suprir a ausência de um nome verdadeiro de uma mulher para disputar esses cargos. Daí o que se espera de um partido de esquerda é o contrário, né?

>> E ainda mais daquilo que temia a gente do próprio pessoal e rede que era de eh haver um acordo ali para que impedisse até que a Luiz que a o pessoal rede coligasse com o PT impedisse que ela fosse candidata até por fora, né? Exatamente. Chegou a circular essas informações de que eh acabou que isso não vai acontecer porque adiaram, né, a convenção do pessoal pro dia primeiro, um dia depois do PT. >> Não garante nada. É, não garante ainda pode acontecer, mas já é um sinal de que as pessoas estão de olho nessa possibilidade disso acontecer, de matar na unha, digamos assim, uma candidatura alvulsa, né, pro pelo um partido da base. O que vai se acontecer, vai ser as

pessoas sabendo que estão tomando a decisão, não vai ser uma nota e com uma repercussão muito negativa, né, com relação a isso, porque teria que fazer as claras, né, com todo mundo olhando essa situação acontecendo. Agora, é, é isso, né? Se já tem uma posição do próprio Sid, que seria o companheiro de chapa, eh, apoiando a Luisiane, ficaria essa dúvida qual foi o critério que tomou quando são partidos aí que hoje não tem muita possibilidade de passar por uma oposição, né? principalmente o caso MDB ali com Eunício Oliveira, mas >> ah, o MDB já deu um pulo, né, sobre >> Pois é, não, os dois partidos, MDB e o PSD no passado já também inclusive romperam com o governo e tudo mais, mas eu acho que hoje se depois vencida essa essa posição do Moses Rodrigues, que já seria algo estranho para comunicar pr pra base ali de militância do PT, eh tirar a Luisiano desse par agora seria complicado, viu? >> É, não sai não, viu? Eu acho que as as

manifestações do Elumano acho que não são indicativos de que a Luisiane seria. Eu tô dizendo mais é da questão da militância mesmo, como é que ficaria o clima eleitoral, né? >> É, mas acho que isso é esse é um dos fatores que eu acho que não é o preponderante na forma como a base governista se move, não. Agora, enfim, vamos ver, né? O o acho e pelo que o o mano falou, vão ser questões aí paraas próximas semanas. Ah,

como eu falei, teve entrevista, a rádio Povo CBN tá fazendo série de entrevistas com os pré-candidatos a governador ou alguns candidatos já, né? E hoje foi entrevistado o Ciro Gomes, o Ciro eh já registrado até, né? já confirmado em conversão há uma semana e já registrado. E aí teve alguns pontos interessantes na entrevista. Ele, você falou aí de 2022, Carlos Ma, que ainda segue aí, ele foi perguntado pelo nosso colega, foi foi a entrevista das rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. E aí o Luciano Cesário

participou lá do caderri e perguntou né, sobre o o Ciro que teve apoio, recebeu manifestação de apoio discreta lá em perfil fechado, né, do do irmão dele Ivo Gomes. Ele perguntou sobre o outro irmão, se é uma frustração, não tem o apoio do Sid. E o Ciro falou que é é uma frustração que é que é grande, mas disse que uma frustração já mofada, já vencida, que vem de 2022. E ele disse também, foi uma pergunta que o Marcos Tardan fez de enviada por ouvinte, eh, como é que ele lida com a ala mais fundamentalista do bolsonarismo do PL, se tem que uma ala muito religiosa inclusive, se tem algum compromisso programático em relação a isso. E o Ciro diz que não tem compromisso programático nenhum com nenhum dos aliados. Eu acho

uma fala relevante porque são forças muito distintas, né, que estão se compondo e algumas forças muito conservadoras. Inclusive o Ciro falou que todos eles têm um entendimento de que o estado é laico e que não tem compromisso programático. >> Eu não sei se são todos do PS que tem esse entendimento, não. Tá. Pois é.

>> Falando bem, não, falando bem sério. Falando bem sério. Gente, é o que a gente falou, né? Eh, é uma eleição muito mais para vencer uma eleição do que para governar. Eu acho que uma declaração recente do André Fernandes e deixa isso muito claro, né? Foi o que melhor

ilustrou que ele falou: "Ó, a gente se juntou aqui, a gente se juntou nem que seja para voltar a brigar depois, né? Mas a gente quer brigar num estado que não esteja dominado por facções, né? foi a fala do André Fernandes, que que dá a entender que o que une é hoje eles muito essa vontade de ter ali uma vitória sobre o petismo aqui no estado nordestino. Eh, e também ali, pelo menos no discurso, a única coisa que junta todos eles em termos de proposta, em pensamento do Ceará, é a questão do combate mais duro ali que eles se propõem às facções criminosas. Agora, no mais, eu acho que não tem muita ligação.

Tava até lendo aqui um pouco antes de entrar, não acabou de subir, né? O plano de governo do Ciro Gomes, ele faz menções inclusive a diversidade, a população de LGBT, a população negra, que a gente sabe que são pontos ali que o pessoal do bolsonarismo não costuma gostar muito, né? quando consta assim, não consta nenhum programa de governo deles, mas aparece, ou seja, vai ser uma passada eleição, a chance da gente ver um racha muito rápido nisso aí, nessa base aí que foi formada em torno do Ciro é bastante grande. >> Tinha tinha o a CM, Antônio Carlos Magalhães que dizia que eh o poder tem muitas dificuldades e tal, mas é melhor sofrendo no poder. Ele dizia assim, é melhor a gente ter essas dificuldades administrar e tal no poder do que sendo oposição. Então é, é isso,

eles vão ter dificuldades lá, mas eles acham que é melhor ter isso no cargo, né, com a caneta. >> Não, se você tem casos disso em candidatos que t pouquíssima chance de vencer, né, por exemplo, o Caiado é um adversário, um inimigo histórico da do Cassabe, né, no pano nacional, já trocaram críticas públicas muitas vezes. E agora o o Caiado tá no PSD e vai ser candidato à presidência com Cassab. Inclusive tava agora nesse último fim de semana em convenção e evento um ao lado do outro. E vamos combinar, a chance do Caiado ganhar é muito pequena, né? Ele

não é um nome muito relevante nas prisas até agora. Se até eles que não estão muito cotados para tão passando por cima das diferenças em prol de uma aliança eleitoral momentânea, imagina quem tá com chance aí na briga. >> São a chapa, né? A chapa Caiado e Cassabe. >> Exato.

>> Eh, Guilherme Gonçalves, com a sua leitura aí, você pontua. Você você acho que você acompanhou também a entrevista, né? Até fez uma publicação na sua coluna. Que que você pontua? Não, de fato é uma questão aí porque até então assim o que eles sempre falam, né? né? Nós deixamos nossas divergências

nacionais de lado, que a gente sabe quais são, e ficamos nós com as nossas convergências que não são sempre muito claras, não, porque a gente sabe que eh esse discurso muito do que é usado, né, para salvar o Ceará, eh a convergência de que entendemos que tem um problema, principalmente segurança pública, econômica, no governo, precisamos no Unir para tirar o PT. OK? Isso entendemos com uma convergência, mas os pontos na forma como lidar, isso não é claro para mim, eu acho que para ninguém ainda. Eh, como pensam sobre segurança pública mesmo, ele e o capitão Varg discordaram absolutamente tudo segurança pública ao longo das suas trajetórias políticas. jeitos de lidar com esse problema muito diferente. Inclusive o com o Ciro

acusando o Wagner de crimes, né, na época na condução dele enquanto atuava na segurança pública, mas que foram retirados os processos, hoje são aliados, isso não é mais escondido, mas que ainda não foi esclarecido, OK, você falou naquela época aquilo porque você tinha informação e sabia, mas hoje você escolhe ignorar ou na época você falou só para atacá-lo, enfim, porque ele sempre usou como argumento algo com fundamento, né, essa questão [roncando] que eu falei do PL, porque é realmente eu acho que há uma linha do PL que não entende o papel do estado laico, porque, por exemplo, tivemos uma discussão há algum tempo na Assembleia Legislativa que foi colocada uma frase Exuama lá no Centro Cultural Dragão do Mar e os deputados tu pedim. Isso é um absurdo. É um estado, é uma maioria cristã, OK, mas ali não tem absolutamente nada de atacando a a fé cristã, que é maioria e tudo mais, que houve assim um escândalo absurdo em relação a isso. Até mesmo a questão da votação da Bíblia nas escolas, foi mais até começaram apoiando, depois viram, ah, é uma pegadinha para querer colocar outras religiões e que não é bem a pegada do Sírio, né? Vamos falar bem a verdade, e a partir do momento que você tá junto na coligação junta, vai ter que saber lidar com essas diferenças, né? E num exemplo

disso é o apoio dele ao Aí Fernandes no Senado, que ele não diz exatamente quais são os dots do Aides, ele fala: "Não, ele tem qualidades para tem todos os dots". Ele >> não foi que ele falou, é um homem que não dá para não se apaixonar, né? Quem imaginaria isso? Porque a bandeira do Alls é toda calcada no bolsonarismo, na defesa do que o bolsonarismo defende. E claro, vai achar convergências ali na questão de combater facção criminosa, embora não tenha detalhes sobre isso. E

acho que nem é o momento ainda para ter, vai ter durante a campanha. Agora ainda tá em, né, pré essa pré-campanha vai começar agora, né? Mas ele fala ali da questão do STF, mas fala por cima, enfim, é difícil saber e vai ter toda uma campanha e tal e numa dessa um governo também para você saber lidar com isso. >> Mas só lembrar que eu eu tava eu tinha eu tava procurando aqui qual foi a declaração do do Caiado sobre o Cassab, porque eu lembrava que era uma coisa engraçada, boa. Achei que ele chamou, o Caiado, chamou o Cassab de cafetão do planalto e homem de caráter líquido, [risadas] ou seja, não [roncando] eram lá muito pequena a briga que eles tinham. estão aí na mesma chapa, né?

Pontual, não, né? >> Ou seja, se até a gente que tem pouca chance de ganhar tá passando por cima das diferenças, né? Por que não Ciro Gomes e o bolsonarismo aqui no Ceará? >> Pois é, que coisa, não lembrava dessa declaração. Bom, mas vamos pra escolha de personagem da semana.

A gente tem semana que vem a gente escolhe o personagem do mês. A gente pode fazer na quinta-feira já, dia 30. Bem que dizendo muita coisa esses dias, acho. Enfim, vamos ver. A gente já teve, ó, nesse meio já teve André Fernandes, Cídio Gomes e Uníveira como personagens da semana. Rapaz, da semana passada para

cá aconteceu bastante coisa, né? Muita movimentação aí, as primeiras convenções ocorrendo, eh, mais poucas definições. Que que você acha, Carlos Maza, quem que você destaca aí como personagem da semana? >> Olha, eu destacaria porque foi a semana passada acabou que a gente falou muito dessa questão do união, né? com quem fica, vai e volta. Eu acho que eu

destacaria o Roberto Cláudio aí, mesmo sendo um nome que não apareceu mais tanto eh com relação a isso, mas nos bastidores era grande interrogação e foi enfim confirmada. E desde toda essa novela que a gente lembrou aqui já no início do programa, o Guilherme falou que se anunciou se ele ia pro União Brasil. Não, não, não. O fato é agora ele aparece como vice do Ciro Gomes na chapa cadastrada da UTSE. Então eu votaria nele, mesmo aí tendo aí a chance da coisa ser judicializada e rolar aí uma virada de mesa aí, uma puxada de tapete, acho que o Roberto Cláudio aí terminando finalmente confirmado como candidato a vice do Ciro merece um destaque. Sim,

>> é até alguém comentou aqui porque a história, grande parte dessa questão da federação, eu não vou achar agora quem perguntou que que era sobre o o Roberto Cláudio ir paraa federal e que havia havia Sim. Esse tá aqui o Davi fala, ainda existe conversa que a Nacional não gostou da indicação do RC para vice. Foi acordado da época que ele ia pra chapa proporcional. Foi o próprio Wagner falou isso quando foi anunciar que o Roberto ia pra vice que tinha tido esse entendimento aqui de que a chapa tá forte, tal, enfim, e que eles seria melhor para o partido ocupar esse espaço. Houve insatisfação. É o pessoal

do governo aqui usando, né? Não tem informação de >> existia existia o acordo, né? existia o acordo. [roncando] O Wagner disse que isso foi pactuado aqui e que que não ia ter problema com a nacional. O próprio governador é humano na entrevista rádio Povo CBN disse: "Olha, tô sabendo que eles estão querendo trair o acordo e tal". Enfim,

mas enfim. Guilherme Gonçalves, quem é seu personagem da semana? >> Eh, eu vou vou vou numa linha aqui mais diferente do Carlos Mas, eu vou na de Ciro Gomes, porque é o primeiro candidato aí, né? Tudo eh já colocado aí no TRE, né? vai ser aprovado aí fatalmente, né? E essa questão da União

Brasil, tudo perpassa por ele, né? Pelo apoio ou não a ele é uma tentativa de apoiá-lo e a tentativa de tentar eh minar a sua candidatura. Então, vou na de Ciro Gomes. >> É, acaba ficando em torno da União Brasil. Vou ter de desempatar. Então,

ela tinha teria outros, né? Teria outros nomes eh eh da da federação também, né? O Moses Rodrigues seria um que deu aquela movimentada ontem. O Mauro Filho, acho que o Mauro Filho é um personagem interessante dessa semana, mas bom, eu tenho que resolver entre os dois. Então eu vou, acho que eu vou do Roberto Cláudio porque o Ciro foi confirmado, mas o Ciro era já o já tava definido que ele seria, né? E o

Roberto Cláudio, embora estivesse anunciado, tinha essa questão, teve essa emoção aí que perpassou. >> Ciro, pelo menos a gente não precisa mais chamar de pré-candidato, né? Agora é candidato mesmo. >> Pois é. Bom, mas ficamos assim. Então,

este foi o jogo político, episódio 541, que teve Bruno Silva na técnica e nos comentários teve aqui o Guilherme Gonçalves. Valeu, Guilherme. >> Obrigado Éco a todos e até a próxima. >> Obrigado Carlos Maza, aqui também com a gente. >> Valeu, Firmo, Guilherme Gonçalves, todo mundo que acompanham a gente. Um grande

abraço e até quinta-feira. >> Lembrando, jogo político, toda segunda e toda quinta. 14 horas no YouTube, 17 horas na TV O Povo, canal 48.1. Quinta-feira, eh, 14 horas, a gente tá de volta aqui no YouTube. Quem sabe já essas

indefinições que ainda nas chapas será conta resolvida. Vamos ver. Valeu, pessoal. Até lá. Ciao