---
video_title: "Mulher que fingiu ser criança ganhou festa, tratamento com Mounjaro e morou 14 meses com família"
video_id: _IK2dxb4y6s
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_IK2dxb4y6s
video_date: 2026-06-04T18:02:59+00:00
video_description: |
  Novos detalhes revelados pela Polícia Civil de Santa Catarina mostram a dimensão do golpe aplicado por uma mulher de 37 anos que se passou por uma criança de 12 anos e enganou uma família por mais de um ano em Joinville.
  
  #mounjaro #golpista #estelionato #policia #noticias #santacatariana 
  
  Identificada como Amanda Maria Souza de Oliveira, a suspeita está presa preventivamente e é investigada pelos crimes de estelionato e falsa identidade. Segundo a polícia, ela viveu durante 14 meses com a família utilizando o nome falso de "Gabriele" e chegou a ter diversas despesas custeadas pelo casal que a acolheu.
  
  De acordo com o delegado responsável pelo caso, a família pagou tratamentos médicos, incluindo o uso do medicamento Mounjaro, utilizado no tratamento da obesidade, além de roupas, alimentação e até uma festa de aniversário de 12 anos organizada especialmente para ela.
  
  As investigações apontam que Amanda se aproximou inicialmente da família por meio de um pastor. Na época, ela afirmava ter 18 anos e procurava uma oportunidade de trabalho. Com o passar dos meses, porém, mudou completamente sua história.
  
  Segundo a polícia, a mulher passou a alegar que era uma criança de apenas 11 anos e que havia sido vítima de abusos. Sensibilizado com o relato, o casal decidiu acolhê-la dentro de casa e passou a tratá-la como uma filha.
  
  Ainda conforme o delegado, Amanda teria convencido a família de que não poderia frequentar a escola porque o suposto pai abusador poderia descobrir seu paradeiro. A estratégia ajudou a manter a falsa identidade por mais de um ano.
  
  A descoberta aconteceu somente após uma parente da família desconfiar da história. Ela pesquisou casos semelhantes na internet e encontrou registros de um golpe com características parecidas no Rio de Janeiro. A partir daí, a polícia foi acionada.
  
  As investigações revelaram que Amanda já teria aplicado golpes semelhantes em diversos estados brasileiros, incluindo São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais, Rio Grande do Sul e Goiás.
  
  O delegado afirmou que a suspeita conseguiu criar um forte vínculo emocional com a família e desfrutava de uma vida confortável, tendo acesso a tudo o que precisava sem receber dinheiro diretamente.
  
  A defesa informou que pediu a realização de um exame de sanidade mental, solicitação que foi aceita pela Justiça. Amanda permanece presa preventivamente enquanto aguarda a realização da perícia psicológica.
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Novos detalhes revelados pela Polícia Civil de Santa Catarina mostram a dimensão do golpe aplicado por uma mulher de 37 anos que se passou por uma criança de apenas 12 anos e enganou uma família por mais de um ano em Joinville. Identificada como Amanda Maria Souza de Oliveira. A suspeita está presa preventivamente e é investigada pelos crimes de estelionato e falsa identidade. Segundo a polícia, ela viveu durante 14 meses com a família, utilizando o nome falso de Gabriele, e chegou a ter diversas despesas custeadas pelo casal que a acolheu. De acordo com o delegado responsável pelo caso, a família pagou tratamento médico, incluindo o uso do medicamento Monjaro, utilizado no tratamento da obesidade, além de roupas, alimentação e até uma festinha de aniversário de 12 anos organizada especialmente para ela. As

investigações apontam que Amanda se aproximou inicialmente da família por meio de um pastor. Na época, ela afirmava ter 18 anos e procurava uma oportunidade de trabalho. Com o passar dos meses, porém, mudou completamente sua história. Segundo a polícia, a mulher passou a alegar que era uma criança de apenas 11 anos e que havia sido vítima de abusos. Sensibilizado com o relato, o casal decidiu acolher a mulher dentro de casa e passou a tratá-la como uma filha. Ainda conforme

o delegado, Amanda teria convencido a família de que não poderia frequentar a escola, porque o suposto pai abusador poderia descobrir o seu paradeiro. A estratégia ajudou a manter a falsa identidade por mais de um ano. A descoberta aconteceu somente após uma parente da família desconfiar da história. Ela pesquisou casos semelhantes na internet e encontrou registros de um golpe com características parecidas no Rio de Janeiro. A partir daí, a polícia foi acionada. As investigações revelaram que

a Amanda já teria aplicado golpes semelhantes em diversos estados brasileiros, incluindo São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais, Rio Grande do Sul e também Goiás. O delegado afirmou que a suspeita conseguiu criar um forte vínculo emocional com a família e desfrutava de uma vida confortável, tendo acesso a tudo que precisava sem receber dinheiro diretamente. A defesa informou que pediu a realização de um exame de sanidade mental, solicitação que foi aceita pela justiça. Amanda permanece presa preventivamente enquanto aguarda a realização da perícia psicológica. Gostou do nosso vídeo?

Aproveita para deixar o like, compartilhar, comentar e se inscrever aqui no nosso canal. Quer saber mais sobre o assunto? É fácil, é só acessar o portal O Povo. Link está aqui embaixo na descrição. Até a próxima. Ciao. Ciao.