---
video_title: "Athletic x Fortaleza - AO VIVO | Brasileiro Série B - 11ª rodada"
video_id: B5mcPtImklo
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B5mcPtImklo
video_date: 2026-05-30T23:33:04+00:00
video_description: |
  Cobertura AO VIVO de Athletic x Fortaleza, pelo Brasileiro Série B.
  
  Transmissão ao vivo com a equipe da Rádio O POVO CBN trazendo narração, análise e informações em tempo real.
  
  Equipe de transmissão
  
   • Narração: Felipe Barbosa
   • Comentários: Thiago Minhoca
   • Reportagens: Miguel Junior 
   • Apresentação: Sérgio Ponte
  
  #Fortaleza #Athletic #SérieB #AOVIVO #OPOVO #EsportesOPOVO
  
  Deixe o like e se inscreva no nosso canal!
  
  🎧 Acompanhe o Esportes O POVO
  Spotify: https://spoti.fi/47aoNYV
   Amazon Music: https://amzn.to/3qa7wi1
   Deezer: https://bit.ly/EsportesdoPOVO
   iHeart: https://ihr.fm/47gJcLW
  
  📱 Redes sociais
   ➡️ WhatsApp (canal): https://whatsapp.com/channel/0029Va3euAR5PO0uTivy5M05
   ➡️ Instagram O POVO CBN: https://www.instagram.com/opovocbn
   ➡️ Facebook O POVO: https://www.facebook.com/OPOVO
   ➡️ Facebook Rádio O POVO CBN: https://www.facebook.com/opovocbn/
   ➡️ Podcasts: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
   ➡️ LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovocbn
   ➡️ Site CBN Fortaleza: https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira mais no portal O POVO
  Destaques do dia, reportagens e análises:
   https://www.opovo.com.br
  
  🎥 Conheça o O POVO+
  Colunistas, reportagens, séries e documentários em multistreaming.
   Assine: https://mais.opovo.com.br/
---
Eto Cárdio Fortaleza tá levando atendimento [música] pras ruas e pros postos de saúde que hoje contam com eletrocardiograma em todas as [música] unidades. No IJF é trabalho o tempo todo. Mais cirurgias, mais exames, leitos [música] requalificados e equipes reforçadas. E vem mais por aí, viu? Porque quando o cuidado chega junto, a gente tá com você.

>> A gente tá com você. A gente tá [música] com você. É a prefeitura com você pra vida acontecer. >> Prefeitura de Fortaleza, [música] capital de todos. A FIEC está preparada para o futuro e isso passa pela rede de educação SESI SENAI, pelos serviços em saúde e segurança do trabalho, pelo hub de Inovação e Tecnologia, [música] pelo Instituto Evaldo Lod, pelo Observatório da Indústria, por nosso núcleo ESG e nossa [música] defesa do Hidrogênio Verde. Com o Centro

Internacional de Negócios, olhamos [música] para o mundo. No Museu da Indústria, olhamos para todos os tempos. Fazemos hoje o que é [música] necessário para um amanhã melhor. VC. Pelo futuro da indústria, a melhor hora de comprar seu imóvel é [música] agora. Chegou o

financiamento próprio BSPA. Financie seu imóvel direto com a gente, com entrada a partir de 10%. É isso mesmo, entrada a partir [música] de 10%. E mais, financiamento em até 100 meses. Consulte Regulamento. Venha conhecer [música] o

Banco de Imóveis e aproveite. Estamos esperando por você na nova loja BS [música] Par no Iguatemi Expansão. Piso L2. BS para incorporações, a gripe da solidez. >> No Baratão da Irrigação, [música] você encontra solução para seus problemas de falta ou excesso de água. Demora para

aguar [música] seu jardim? Seu banho é com chuveirinho, sem pressão alguma? Ou a chuva não foi suficiente para o [música] seu plantiio? No Baratão da Irrigação, você dispõe de serviços e equipamentos para atender [música] qualquer problema ocasionado por água. Baratão da Irrigação, projeto [música] venda, execução. Fone 40099090.

>> Onde a inovação encontra o estilo, a Santana Testiles investe em tecnologia de ponta para criar o DNI que é dita tendência. Transforma sua coleção com a marca Lida em Qualidade. Santana Testiles, inovação em cada fio. >> Quando o assunto é economizar de verdade, o Mercadão São Luís é a escolha certa. Aqui você encontra as melhores marcas com os maiores descontos para abastecer a sua casa todos os dias.

Frutas e verduras sempre fresquinhas, uma padaria completa com aquele pão quentinho que todo mundo gosta e ofertas que fazem a diferença. Mercadão São Luís, indispensável para a sua economia. >> [música] >> Neto Tecidos, onde você encontra todos os tecidos pelo menor preço da cidade. Neto Tecidos, rua Barão do Rio Branco, 561. >> Rádio [música] O Povo CDN. ZC406

FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, CV391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O Povo, CBN Cariri. Futebol, o povo CBN. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para [música] autopeças. Claros,

soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. [música] Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900 e Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

Futebol. [música] Vamos [música]

>> Atletic Fortaleza

[música] >> futebol. Vamos

futbol. [música] Vamos >> Atlantic >> Felipe Barbosa. A partir de agora, eu e você unidos numa só emoção. E aí, torcedor? Sejam todos muito bem-vindos.

Muito boa tarde. A partir de agora, mais uma um final de semana de muito futebol. 11ª rodada. Série B, Campeonato Brasileiro. O leão do Pisci vai até a cidade de São João del Rei, de olho no G2 do Brasileirão da Série B. E aqui na

Rádio Povo CBN. E na rádio povo CBN Cari, você vai ouvir >> futebol [música] Atletique >> Felipe Barbosa >> em cima de 5:48 [música] depois das frias do Sérgio. Agora é comigo Felipe Barbosa. Ao meu lado Thiago Minhoca nos comentários. Reportagens de Miguel Brilhante Júnior na parte técnica aqui da rádio Povo CBN e o povo CBN Cariri Réges Medeiros, o Cabo Manduca na máquina de áudio na operação de mídias Israel Pao live no canal Povo e também no canal Esportes o Povo no YouTube. O time tá

completo, a bola vai rolar já. Então aumente o volume do seu rádio para você que chega em 95.5 em Fortaleza, 93.5 na região do Cariri. Sabadão, dia 30 de maio, é o Fortaleza chegando motivado pelo bom momento, pela confiança alta após a classificação para a grande decisão da Copa do Nordeste. E agora o

time segue firme em busca da liderança da Série B, encarando o Atletic que vem de vitória na última rodada. Nesse momento, faltando 11 minutos pro início da [música] partida lá no estádio eh lá no Joaquim Portugal, Arena Secred, em São João del Rei. É duelo fora de casa, é o tricolor diante do esquadrão. E você vem com a gente. Futebol CBN, pode ligar, tem jogo >> futebol [música] CBN.

>> [música] >> Vem aí mais um grande jogo. Entra em campo o futebol povo CBN. Enquanto a bola não rola, você fica sabendo de tudo para entrar preparado. >> Atletique >> Fortaleza, >> enquanto a bola não rola. Felipe Barbosa, >> em cima de 5:50 [música] às 18, a bola vai rolar. Miguel

Brilhante Júnior ao meu lado para trazer as escalações das suas equipes. Como vem a campo o Atletique? Como vem a campo a equipe do Fortaleza. Miguel Brilhante Júnior, muito boa tarde, bom trabalho para você, Miguel. >> Boa tarde para você, Felipe Barbosa. Boa

tarde a todos das rádios O Povo CBN e Rádio Povo CBN Cariri. Equipes definidas, equipes numeradas. >> Futebol. [música] Vamos >> Atletique. Atletique do técnico Alex de Souza, aquele meiampista do Palmeiras, seleção brasileira escalou o Atletic no 442.

No gol, camisa um, Luan Poli. [música] Na lateral direita, camisa 22 para Diogo Batista. [música] Zagueiro pela direita, três, Jonath Silva. Zagueiro pela esquerda, camisa 4, Lucas Beleze. [música] Na lateral esquerda da equipe do Atletique é o capitão do time. Seis

para Zeor [música] de meio de campo, primeiro volante C Ian Lucas. O segundo volante oito, Gian Cabeças. >> [música] >> 16. Ele é volante meia. Olha aí, tem o nome de João Miguel.

>> Ele vai fazer uma meiuca pela esquerda. Ele é lateral esquerdo. Vai ali auxiliar um pouco Zeca. Na lateral esquerda. 14 para Marcelo.

[música] O ataque do Atletic, camisa 11, Max. E completando o time do Atletic, atacante equatoriano, nasceu no Equador 21, Disson Vera. Atleti, >> as opções do técnico Alex de Souza. >> 12, goleiro Jonathan Siqueira. [música] Dois, lateral direito Douglas Silva.

>> [música] >> Camisa sete é opção de ataque. Bruninho. O [música] camisa no nigeriano. Ele nasceu na Nigéria. Nove San Otosânia.

San Otosânia, camisa de número nove. Camisa 10 é meu campista, Gustavinho. Com a 13 é opção para a zaga Felipe Vieira. 15 é opção para volância. [música] JG T 15 J volante 17 é meu campista Alexandre Pena.

18 é opção de meia Pedro Oliveira. 19 também opção de meio de campo. Kauan Lindes 20 é opção de ataque. Passou pelo Ferrão, eu não tô muito bem lembrado não. Gabriel Moisés, atacante, tem a 20.

E completando o banco do Atletic 23, atacante Juan Assis. >> Futebol, vamos. [música] Fortaleza Esport Clube do técnico Thago Carpini. É 352. Não muda. 352. Thiago Carpini. Escala o

leão do Pisc. >> Um goleiro João Ricardo. O zagueiro pela direita dois Emanuel Britz. [música] Zagueiro do meio. T indica que ele vai jogar no meio novamente. Quatro. Luan

Freitas. Zagueiro pela esquerda, 33 Cuan Rocha. Na ala direita, tricolor. Olha aí. Entrando de início, 75 Rodriguinho.

[música] Setor de meio de campo, primeiro volante Lucas Sacha. Segundo volante 29 Rodrigo Santos. [música] O meia trícolo caindo pela esquerda. Ele é o artilheiro dos gols [música] bonitos. 11, Vitinho.

Na ala esquerda, tricolor 18, Gabriel Fuentes. Ataque do Fortaleza tem 31 Wellington. E completando o time do Fortaleza, camisa 9, Sheira. Cheiragol, Juan Meretelo. >> As opções do técnico Thago Carpini.

>> 25, goleiro Vinícius Silvestre. Olha aí, reaparecendo na relação. Vai no banco. Sete Potetino. 8 volante Ronaldi. [música] 10

Lucas Crispim. 13 lateral esquerdo Maurício Mucuri. Camisa 19 [música] atacante Lucas Emanuel. 22 inicia no banco Mailton. 32 também inicia no banco Luiz Fernando.

37 volante Rian 386 Luca Prior 77 atacante Paulo Baia fechando o banco tricolor 99 para Caik. A arbitragem do jogo. >> O trio é da cidade maravilhosa. O trio é carioca do Rio de Janeiro. [música] Apita o jogo Wagner do Nascimento Magalhães. Ele é master do Rio de

Janeiro, tem 46 anos, nasceu em Cabo Frio, interior [música] carioca. O assistente um, Daniel de Oliveira Alves. O assistente do Thago Filemon Soares Pinto, Trio Carioca. O quarto árbitro, Daniel da Cunha de Minas Gerais. E o árbitro de vídeo no VAR, Rodrigo Nunes de Sá. Vá FIFA do Rio

de Janeiro.

Futebol. [música] Vamos

[música] futebol. Vamos [música] >> Atletic Fortaleza enquanto a bola não rola. Felipe Barbosa tudo pronto pra bola rolar lá no estádio Joaquim Portugal em São João del Rei. Jogo inédito Atletic Fortaleza. Análise do jogo de hoje com Thiago Minhoca que chega com o seu destaque, o seu favoritismo para esse jogo. Atletique

Fortaleza. E o Fortaleza com a classe com a o a sua escalação bem modificada em relação ao último jogo para essa partida. Que que você acha dessa escalação do Fortaleza? Enfim, destrinche. Dei a sua opinião. Thiago

Mioca, muito boa noite para você. >> Boa noite, Felipe. Boa noite mais uma vez ao ouvinte aqui da Rádio Povo CBN. Pois é, um confronto onde o Fortaleza tem aí, né, uma missão de voltar a vencer fora de casa. o Atletic tá lá no meio da tabela, mais na parte de baixo, e precisa muito, né, desse resultado positivo fora de casa para não perder de vista as equipes que estão na parte de cima da tabela. O Fortaleza considera um

bom elenco, gosto dessa escalação, né? Acho que o Rodriguinho tá merecendo, Wellington tá merecendo. Agora vai depender de como tá o foco do Fortaleza por ter as finais na próxima terça e no próximo sábado da Copa do Nordeste. A minha dúvida é para saber se de fato tem essa possibilidade do time entrar focado. De toda forma vamos esperar para ver se realmente ao longo do jogo o Fortaleza consegue apresentar um bom futebol. É isso, tudo pronto pro início

do jogo. Daqui a pouco a bola vai rolar e você deixa o seu recado aqui no canal Esportes do Povo e também no canal Povo no YouTube. A sua participação é válida, o seu recado, o seu palpite de onde você também tá acompanhando a gente, pode deixar o seu recado também no canal Povo no YouTube, deixar o like, se inscrever, compartilhar pra galera e vir junto com a gente. Tudo pronto pra bola rolar lá no estádio Joaquim Portugal em São João del Rei. Partida válida pela 11ª rodada.

Campeonato brasileiro Série B. O Fortaleza, visando G2 da Série B do Campeonato Brasileiro. E a gente conferindo tudo para você nessa. Lembrando que no próximo meio de semana já tem o primeiro jogo da decisão da Copa do Nordeste. O time da rádio Povo CBN todo pronto para trazer as emoções para você. Diretamente da Arena

Castelão. Já no próximo sábado tem o jogo da volta, tem Vitória e Fortaleza. brigando pelo título da Copa do Nordeste, competição. O importante, a bola vai rolar, a saída vai ser dada pela equipe do Atletique. Tudo pronto nesse momento, um minuto de silêncio sendo respeitado lá no interior de Minas Gerais. E vamos pro início da partida. A

equipe do Atletic é o 11º colocado, tem 14 pontos. O Fortaleza, o quinto colocado com 18 pontos na tabela de classificação. Autoriza Wagner do Nascimento Magalhães. Tem bola rolando. >> Atletique >> futebol. Vamos [música]

>> Felipe Barbosa >> junto com você numa só emoção aqui no futebol povo CBN. >> Brasil. >> Futebol o povo CBN. O primeiro ataque é do time do Atlantique que vem pela meia esquerda, bola dividida, bola tocada mais atrás. João Miguel recebeu, já desce pro campo de ataque. Bola invertida para Zeca, ele

domina pela meia direita, abre a jogada para Diogo. Diogo no campo de ataque, soltou pelo meio campo mais uma vez João Miguel escora pra chegada do Zeca. Zeca vem pro domínio, volta tudo no setor defensivo. São os primeiros movimentos, primeiros movimentos na partida lá em São João del Rei. Bola tocada lá atrás na zaga, movimentando, segurando Zeca, capitão do time. Vira o jogo pela meia

esquerda, Lucas Belezi, inverteu o jogo na canhota, Jonathan Silva tentou bater na frente, desce o time do Atletic. Fortaleza vem, se recompõe na marcação, rouba a bola Lucas Sacha domina, faz abertura pela meia direita, o passe feito para Rodriguinho, ele tentou soltar pelo círculo central, recuperação, bola rebatida pela marcação do time do Atletic que tem toda a posse de bola no setor ofensivo já no campo de ataque. Vem pela meia direita Diogo. Diogo avança, bate mais atrás, bola tocada para Zeca. Zeca dominou, lançou na frente, bico da grande área, bola disputada, vem o Fantas, toma a frente, rouba a bola pro time do Fortaleza.

Fortaleza jogando todo de branco com o seu uniforme número dois para essa partida de hoje. O Atletique com seu uniforme principal, camisa preta com listas brancas, calção preto, meião preto, é o time de São João del Rei, o Atletique que vem em ascensão no futebol eh mineiro e ganhando aí vaga na Série B do Campeonato Brasileiro. Chutão pra frente lá pro campo de ataque. Outra vez Zeca aparece, corta, corta mal, sobrou com Wellington no corredor central. Vem se embora a equipe do Fortaleza. Bola

aberta pra meia direita, Rodriguinho encala a marcação, soltou pelo meio, Wellington recebeu de novo, abriu para bater, virou o jogo para Vitinho, pode bater pro gol, tentou o passe na frente, tira defesa, sobrou, Diogo, vem para recuperar, bola recuperada lá pela meia esquerda. Fantas, passe rasteiro pro bico da grande área. Vitinho bateu, voltou em cima da marcação, a bola vai sobrando, tira a zaga na hora certa vem o Atletique para retomar a posse da bola pra descida pro contragolpe. Volta a bola Kauan Rocha recebendo na zaga, batendo para trás até o goleiro João Ricardo. São os primeiros movimentos, 2 minutos primeiro tempo. Futebol povo CBN

pode ligar, tem jogo. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 31943194. Amanhã segue a série B do Campeonato Brasileiro, diretamente da Arena Castelão, tem Alessandro Oliveira para trazer as emoções de Ceará e Operário. A partir das 4 da tarde, Alessandro narra com comentário de Fernando Grazian e reportagem de Horácio Neto. 2 minutos de

bola rolando, vem o Zeca, se apresenta para fazer a cobrança do lateral, do tiro lateral aqui pelo lado direito, vai chegando, procurar a melhor opção, recebeu o camisa de número 16, João Miguel. João Miguel bate lá atrás, volta essa jogada na zaga. dominando Lucas Benes soltando pelo meio, Miguel de novo de primeira para Zeca pela meia direita, tentou chutar pra frente, a bola desviada no meio do caminho, não sai, toca de cabeça na bola o Max, jovem atleta desse time do Atletique. Ela é cortada pra lateral pela zaga do Fortaleza que ganha mais uma vez, é lance de mão, é mais um arremesso lateral para ser cobrado pelo Atletique. 3 minutos e 21, bola rolando no primeiro tempo para Atletic Fortaleza e você acompanhando junto com a gente no futebol Povo CBN. Seguimos, seguimos.

Lateral que vai ser cobrado pelo time do Fortaleza. Aqui lá pela meia direita vai chegando mais uma vez o Fuentes. Fuentes joga mais atrás no meio da zaga. Bola é recolhida pelo Cauan Rocha que faz abertura de jogada com Britz. Britz tentou espetar lá pro campo de ataque.

Rebate a defesa. Volta essa bola, volta a jogada o time do Atletique. Recomeça no setor defensivo, no campo de defesa. Bola aberta lá pela meia esquerda. vai simbora tentando descer o 14 Marcelo Henrique. Ele inverte o jogo lá pra

ponta direita, era pro Diogo, mas chega Fantas, corta a bola pela linha lateral do campo futebol povo CBN pode ligar, tem jogo. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. >> Bola recolhida pela meia direita. Jean Cabeças bate no meio da zaga outra vez recebendo Jonathan Silva. Ele segura,

para, prende, olha, vira o jogo na esquerda, Lucas Belezi, vai segurando a jogada. O camisa quatro do time do Atletique procurando a melhor opção, domina, tem todo o domínio de jogo, tem toda a posse de bola nesse início de partida. O time eh mineiro, bola no meio campo dominada pelo Jonathan Silva, ele solta lá na frente. Jean Cabeças, volta para Jonathan, sai jogando errado. É o bom momento pro time do Fortaleza.

Recuperou Vitinho, dominou, Fuentes recupera a posse da bola. Volta a jogada para Kauan Rocha. Tentou bater na frente, ela pega na marcação, sobrou de novo. Volta Cuan Rocha, dá um tapa para trás na zaga, onde faz o domínio Luan Freitas. Luan Freitas coloca pelo meio, vira a jogada pela meia direita para Brites no setor defensivo, vai se embora, vai levando o time do Fortaleza.

Lançamento feito lá pro campo de ataque. Dominou Wellington, foi derrubado, acaba sendo tocado. Tem falta. Falta pro time do Fortaleza aqui na metade do campo. 5 minutos do primeiro tempo, primeiros movimentos de partida lá em São João del Rei. É 11ª rodada, é Série B de

Campeonato Brasileiro. Atletique Fortaleza para você no futebol CBN. Bola aberta pela meia direita. Vai se embora o time do Fortaleza. Desce no lançamento. Bola espetada paraa chegada

do Lucas Sacha. ficou forte demais e ela se perde pela linha de fundo pra saída de bola do goleiro Luan Poli. Esse exfortaleza não é isso, Miguel Júnior Fortaleza. >> Luan Poli esteve no elenco do Fortaleza em 2022, passou no pisc, não chegou a vestir a camisa tricolor em jogos oficiais, só fez treinar o Luan Poli, goleiro titular do Atletic. >> Isso aí só passou mesmo, >> só passou no Pisc, não jogou. Atletic 0

Fortaleza é Série B, Campeonato Brasileiro. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722. >> Cruzamento na grande área, Melitelo na frente do gol, defendeu Luan Poli, chutou fraquinho o jogador da equipe do Fortaleza. Momento que desce pro campo de ataque o Atletic na ponta com o Max, vai pro chão, é derrubado, falta nele.

Falta na lateral da grande área, ataca o Fortaleza, responde o Atletique e ganhou uma falta agora. Miguel Júnior, >> esse gosta de cartão amarelo, já pintou o primeiro e foi para Mas uma falta esquisita. Falta em cima do Max. Amarelou para o Gabriel Fuentes. Ele mesmo.

>> Ele mesmo. >> Ele. Cauan. >> Cuan Rocha. Cauan Rocha.

>> Cauan Rocha, né? 33. Kauan Rocha jogando pela esquerda. É, mas Romir Télio dominou com o braço ali. Dominou com o braço naquele lance anterior. Amarelo

primeiro do jogo. Cauan Rocha. Amarelo para ele. 0 a 0 no estádio Joaquim Portugal. >> Governo do Ceará. Cuidar das pessoas,

avançar o Ceará. >> Falta para ser cobrada. Cartão amarelo. Já já análise de Thiago Minhoca desses primeiros movimentos de jogo em São João de Rei. A falta para ser cobrada pela equipe do Atletic 7 do primeiro tempo.

Vai pra cobrança. Chute rasteiro. Passou pela barreira, voltou Zeca bateu em cima da marcação, sobrou. Vem a emendada do Max. A bola vai para fora.

Soltou a perna direita, mandou longe do gol. Essa daí, Miguel Júnior. >> É, a bola ali passou por muitos jogadores, tanto do Fortaleza como também da equipe do Atletique. O Max chutou pra sorte que ela subiu, continua em São João Del Rei Z0 Atletic 0 Fortaleza. >> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194. na meia esquerda,

a bola solta para Fuentes. Tentou o lançamento do comando de ataque, ela passe, vai ficando com Luan Poli que agarra essa bola, fica tranquila com ela. Primeiro tempo, 8 minutos. Thiago Mioca, já deu para perceber a movimentação e a sua análise nesses 8 minutos iniciais em São João del Rei. Mioca, >> é nessa formação que Fortaleza acaba tendo, né? O Vitinho, que geralmente

atua mais como meia direita, centralizado, caindo pela direita, hoje tá mais pro lado esquerdo, né? Só que na hora que ataca, em alguns momentos o Fuentes, acaba sendo essa peça subindo mais, se tornando como se fosse um ponta. É um ala esquerdo aqui pelo lado e esquerdo do Fortaleza. A primeira boa chegada foi no cruzamento onde o Miritela ajeitou com o braço, mas furou na jogada. Se sai gol, obviamente o gol seria anulado. E ali uma jogada, o Kauan

foi um pouco disperso na jogada. Acho que até que toca na bola, mas queira ou não já toma o amarelo e tem que ter atenção, né, pro pro resto da partida, porque estamos com 9 minutos, já tá amarelado, tem que ter toda a atenção o zagueiro do Fortaleza, mas o Fortaleza com boas ações agora, claro, né, tem que ser letal numa partida como hoje. galera mandando mensagens, participando. Já já eu vou no canal Esportes do Povo e também no canal Povo no YouTube para deixar o seu alô, mandar o seu recado, eh, enfim, você vai deixando a sua mensagem, o seu palpite e de onde você tá acompanhando a transmissão do futebol povo CBN. Volta para ser cobrada aqui pelo time do Fortaleza na ponta esquerda, bem pertinho da lateral do campo. Na bola vem ali o Vitinho, tem

também nela o Rodriguinho. Chance na bola parada pra equipe tricolor. Pode ser quem sabe o primeiro gol do Fortaleza. Time que busca o G2 da Série B do Campeonato Brasileiro. Vitinho na bola com a perna canhota para jogar dentro da grande área. Sobe a análise de

Thiago Carpini na bola. Rodriguinho levantou na boca do gol, ela passa, vai se embora pra linha de fundo, é tiro de canto. Pelo que tô, pelo que eu tô vendo aqui, o árbitro acabou marcando o desvio do jogador do Atletique. Miguel, >> é verdade. O árbitro Wagner do Nascimento Magalhães, deu escanteio na Os jogadores do Fortaleza lamentam porque o quem cabeceou ali foi o camisa 16, no caso João Miguel. Escanteio para

o tricolo de aço. Vai Rodriguinho na cobrança. >> Na cobrança do esquinado e Rodriguinho, camisa 75 do time do Fortaleza. 10 minutos do primeiro tempo. Vem bola para dentro da grande área. Chance na bola

parada mais uma vez pro time tricolor. Sai da bola o Vitinho. Vai Rodriguinho. Perna direita, levantamento pra entrada da pequena área. Tocou de cabeça Miritelo. Subiu Luan Paul para ficar com

ela para sair jogando no contragolpe rapidamente pela ponta esquerda, fez o contato com Marcelo Henrique, deu um passo atrás, acabou se perdendo. Volta para pegar a bola pro Fortaleza. Vitinho no setor defensivo, ele volta a jogada no bico da grande área. Brites faz o domínio da bola, joga na frente, recebeu, pisa nela, vai levando, conduzindo aqui o 75 que é o Rodriguinho virou o jogo na meia esquerda, a bola solta para o Kauan Rocha, ele despacha lá pro campo de ataque. Bom lançamento à procura do Wellington, ela vai passando, Marcelo Henrique que vai ficando por ela com ela, protegendo a saída de bola pela linha de fundo. Deu de graça, a bola nos

pés do jogador do Fortaleza. Aproveita, Rodriguinho, encarou a marcação, virou na ponta direita, Wellington recebeu de novo, soltou para Lucas Acha, tentou o passe no Meritelo, volta a zaga do time do Atletique para retomar a posse da bola. Lucas Sacha toca mais atrás, Britz, Brites pelo meio-campo, Rodriguinho, Rodriguinho voltando lá na metade do campo, segurando na zaga o Kauan Rocha. Cauan Rocha solta pela meia direita, dominando Britz. Brites faz o levantamento lá pro campo de ataque à procura do Lucas Sacha. Ele toca pelo

meio, vai levando, tentando passar para cima da marcação, não deixa a zaga do time do Atletique que rouba essa bola. Recupera, vem simbora. Vem o time do Atletique de novo na recuperação. 11 minutos do primeiro tempo, você ligado com a gente do futebol povo CBN. Já já o seu recado, a sua participação no canal Esportes do Povo, no canal também, no canal O povo também no YouTube. Você com

a gente no Facebook, em todas as todas as plataformas. É o futebol povo CBN que vem junto com você. na meia direita vai se embora Jean Cabeças tentou passar foi derrubado. O árbitro não marca falta, manda seguir. Vai se embora o time do Atletique pela meia direito. Passe feito

pro Diogo. Diogo tentou achar o passe pro Marques. O cruzamento em cima da marcação acabou se atrapalhando todo. Chutou todo torto, todo esquisito. O Max mandou a bola pra linha de fundo. É tiro

de meta. Futebol povo CBN. Pode ligar. Tem jogo. >> Material elétrico é na SV Elétrica.

32147900. Foi todo torto, todo atabalhoado por esse cruzamento aí, Miguel Júnior. >> É, ele caindo aí, ele errou o chute também, né? E caiu com a bola. A bola derrubou o Max, o camisa 11 da equipe do Atletique. Aliás, ele joga pela direita,

tá o Diogo Barbosa, tá o Zeca. O que tem de jogador pela direita é uma grandeza do time do Atletic. 0 a 0 em São João del Rei. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722.

>> Domina na zaga Luan Poli, o goleirão do time do Atletique no meio ali na entrada da grande área. Volta a jogada pelo meio-coampo, trabalhando ela outra vez. Luan faz a abertura do lance pela meia esquerda. Jonathan Silva vai levando, empurra na meia esquerda, dominando Marcelo Henrique no campo defensivo, procurando o espaço o time do Fortaleza marca pressão lá no campo de ataque. O lançamento é feito despachando, tentando o contato lá na frente, não deixa Cuan Rocha, rebate a zaga do time do Fortaleza, ela volta na ponta direita, a bola tabelada, tentando cortar a marcação do time do Atletic, vem por baixo para fazer o corte, desce pela meia esquerda. Marcelo Henrique tentou,

passa em profundidade, rebate a zaga do time do Fortaleza de novo. Quem fica com ela é o Rodrigo e volta tudo na metade do campo com o Luan Freitas. Ele faz abertura do lance pela meia canhota, levando aqui no setor defensivo o Fuentes. Fuentes camisa 18, bate na frente. Recolhe essa bola Rodrigo, pedala para cima da marcação, passou, foi tocado, vai pro chão e o árbitro tá parando e marcando falta pro time do Fortaleza. Rodrigo da jogada individual,

foi pro chão. Falta nele, Miguel. A falta cometida pelo ala direita, jogando mais avançado hoje, o 22, o Diogo, que é o Diogo Batista, camisa 22, falta cobrada em favor do tricolor de aço, estádio Joaquim Portugal, em São João del Rei, interior mineiro, zero Atlatique, zero Fortaleza. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Vem mais uma falta pro time do Fortaleza aqui pela meia direita, quase 15 minutos do primeiro tempo em São João del Rei, estádio Joaquim Portugal. Na cobrança vai o ou

Rodriguinho ou o Vitinho. A dupla ali posicionada pro levantamento. Chegando a marca dos 15, já virou o ponteiro do relógio lá em São João de Rei. Falta para ser cobrada. Quem vem para ela é o Rodriguinho, é o Vitinho. 0 a 0,

Atletica e Fortaleza. 11ª rodada Brasileirão Série B. Pra cobrança da falta, o time tricolor para o bom momento da bola parada na oportunidade. Rodriguinho levantou pra segunda trave, sobe a marcação, faz o corte, tira de cabeça, Zeca vem pelo alto, deixa com o Max. Max tentou o domínio da bola, acabou se atrapalhando todo, pisou, jogou pela linha lateral, foi tocado, o árbitro tá parando e marcando falta pro jogador da equipe do Atletique, Miguel Júnior.

>> É, ele deu falta ali do volante Rodrigo Santos em cima do Max, o atacante 11 da equipe do Atletiquic. Esse árbitro é bastante veterano, é master. De primeiro só aptava até 45 anos. Agora ele já tem a 46 e continua nativa. 0 a 0 em São João del Rei.

>> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. >> É o grande Wagner do Nascimento Magalhã. Exato. >> É grande até na altura também, né?

>> É verdade. Thiago Minhoca. 16 minutos do primeiro tempo e o jogo Minhoca. >> É, o jogo acaba refecendo, né? Muita disputa no meio de campo, né? O jogo

acaba não fluindo em certos momentos, mas o Fortaleza precisa encontrar essas jogadas mais pelo meio. O Rodrigo já tá aparecendo em alguns momentos e tentar, né, algumas jogadas. A bola parada do Fortaleza tá acontecendo, como agora vai ter um escanteio e o Vitin vai bater e é tentar aproveitar porque a equipe do Atletique tem umas certas dificuldades, mas chega com perigo, já teve bola alçada na área que a defesa do Fortaleza conseguiu cortar muito bem. E vem mais uma vez pra bola parada. E é sempre nela, sempre na bola parada que as expectativas de gol aumentam. Vitinho na

cobrança lá no esquinado pela ponta esquerda, pro levantamento lá pra boca do gol, esperando ela. Wellington tá orientando os jogadores dentro da grande área, o goleiro Luan Poli da equipe do Atletique. Por ali também atento o camisa cinco, o Ian Lucas. Vem pro levantamento dois jogadores da bandeirinha de escanteio. Ou Rodriguinho ou Vitinho. Tá a dupla da bola parada.

Vitinho pra cobrança. Perna esquerda levantou na primeira trave. Tira a marcação do time do Atletic. Volta reboteada pro Fantas que recua de longe até o goleiro João Ricardo que sai da sua meta, olha pra frente, vai disparar o chutão lá pro campo de ataque, vai procurar o time. Lançamento já feito à procura do Lucas Sacha, vai passando por ele, vai passando também pelo Diogo e sai pela linha lateral do campo futebol povo CBN. Pode ligar, tem jogo.

>> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica 32147900. Thiago Carpini à beira do campo, observando o time. Sai jogando o time do Atletic, ela fica viva aqui na meia direita. Recuperação do time do Fortaleza. Ela volta aqui, sai pela lateral do campo. Arremesso manual para

ser feito pelo Atletic mais uma vez pela ponta direita. 17 minutos, quase 18, primeiro tempo de jogo. Vai chegando o Diogo pra cobrança. Ele faz o toque lá pela meia direita, João Miguel. João Miguel recua de longe no círculo central. Domínio feito pelo Belez.

inverte o lance pela meia esquerda, passe para Marcelo Henrique. Marcelo Henrique voltou pro Belez Jonathan Silva. Jonathan Silva com a perna direita, toca pro Zeca. Experiente Zeca, capitão do time do Atletique. Vai levando a jogada, dominando pela metade do campo. Faz o lançamento na ponta

direita, mata no peito. O Marx tentou o passe pelo meio-coo. Não consegue passar o Diego. Tira a zaga do time do Fortaleza e sai pela lateral. Lateral que já foi cobrado. Zeca mais uma vez

toca de primeira, solta curta com o Jean Cabeças, camisa oito da equipe do Atletico, esquadrão alvinegro lá de São João del Rei. Domin cabeças de novo, recua de longe até o goleiro Lulu que sai da sua meta. Futebol povo CBN pode ligar, tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722.

>> Informação. >> Diga lá, minhoca. A CBF acaba de divulgar a numeração do Brasil para a Copa do Mundo, repassando o número Alisson 2, Wesley, 3, Gabriel Magalhães, 4, Marquinhos, 5, Casemiro, se Alexandro 7, Vini Júnior 8, Bruno Guimarães, 9, Mateus Cunha, Neymar, aliás, a quarta copa dele com a camisa 10 igual ao Pelé, 11 Rafinha 12, o Everton 13 Danilo, 14 Bremer, 15 Léo Pereira 16 Douglas Santos, 17 Fabinho, 18 Danilo Santos, 19 Hendrick 20 Paquetá 21 Luiz Henrique 22 Martinelli 23 24 Bandes, 25 Igor Thaago e 26. >> É, e hoje Gabriel Martinelli, Gabriel Magalhães, Marquinho, jogadores que tiveram envolvidos na final da Champions League que deu PSG mais uma vez campeonato dos pênaltis. >> Gabriel Magalhães acabou perdendo o último. Vem se embora o time do

Atletique na ponta direita, despacha a bola. Bola tocada para trás, dominou Jean Cabeças, ajeitou pra perna esquerda, bateu em cima da marcação, a bola explode na zaga do Fortaleza e vai pra linha de fundo. É escanteio, escanteio pro Atletique na ponta direita. Mais um no jogo pra equipe mineira, Miguel Júnior >> é o Jean Cabeças. É colombiano ele, viu?

É colombiano da Colômbia. O Jean Cabeças, o camisa oito é Canhoto e ele mesmo vai bater o escanteio. Jean Cabeças, meio da equipe do Atletic. 0 a 0 em São João Del Rei. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Vai pra bola o Jean

Cabeças, ele mesmo pra cobrança. 20 do primeiro tempo. É a chance da bola parada pro time mineiro. O árbitro chega para conversar com jogadores dentro da grande área. O João Ricardo tá ali também, chega pertinho dele lá no comando de ataque, jogador do time do Atletique. Vamos ver. Aguardando pra

cobrança do escanteio. Jean Cabeças cobra curta essa bola pro Zeca. Chega por baixo para tirar o Vitinho para jogar pra linha de fundo. Tem outro escanteio. Nem deu tempo de tramar muito não, essa jogada. Escanteio já vai ser

cobrado mais uma vez lá pela meia esquerda. Jean cabeças paraa bola. 21 primeiro tempo. É chance na bola parada de novo pro time do Atletique no levantamento. Camisa oito colombiano do time mineiro. Vai pra bola o esquadrão.

Tenta na cobrança de escanteio. Desvio na primeira trave para fazer o corte. A marcação do Fortaleza. Desparte a bola pra lateral do campo. Lance de mão que já vai ser cobrado rapidamente aqui pelo Diogo que se apresenta. Vai jogar a bola

lá dentro da grande área. Vem mais um latereio. Aí vai o Diogo. Diogo na cobrança na primeira trave. Tira a defesa do time do Fortaleza de novo.

Volta Diogo, escora essa jogada, tenta tocar um pouco mais atrás, recolheu, dominou Jean Cabeças para cima de dois jogadores. Ali explode na marcação, vai se perdendo lá pela linha de fundo, não faz o movimento esquisito, faz um arco, volta Fantes, dá um chutão pra frente, o Kauan Rocha sai pela lateral do campo, é mais um lance de mão para ser cobrado pelo time do Atletic lá no campo de ataque pertinho da grande área, teve falta, né? >> Ele falou deu falta no lance anterior lá. Demorou bastante, né? É, rapaz, demorou muito para definir aqui a jogada em cima do Lucas Sacha. Tá conversando

ali o camisa 8 do time do Fortaleza. 21 minutos do primeiro tempo, quase 22. Falta para ser >> cobrada. Falta que vai ser cobrada aqui pelo lado esquerdo no campo de defesa da equipe do Fortaleza. 0 a 0. A equipe tricolor

buscando a vitória, buscando pontuar fora de casa. O time do Fortaleza minhoca que tem não tem um retrospecto tão bom fora de casa assim na Série B do Campeonato e Brasileiro. Mioca, >> isso ainda precisa melhorar, né? Fortaleza só tem dois gols marcados nos cinco jogos e esse é o sexto jogo do Fortaleza como visitante e é o pior ataque até agora, como, né, tá ao lado do Cuiabá. Cuiabá também que faz pouquíssimos gols e a gente sabe que o Fortaleza tem potencial para isso. É um

time que tem jogadores que para mim são jogadores que poucos jogador e poucos elencos da Série B tem. Wellington, Vitinho, né? O Meritelo tem que ter mais atenção, tá até frequente nos últimos jogos, perdendo boas chances, mas de toda forma o Fortaleza tem que começar a se lançar um pouco mais, né? Tentar arriscar mais de fora da área, tá um pouco burocrático demais, tá meio que aceitando esse jogo onde nada acontece. É claro que a gente sabe que o Fortaleza tá num maratona de jogos, mas de toda forma tendo um pouco mais de atenção, o Fortaleza consegue sim tentar encontrar uma possibilidade de gol. Mas claro, tem

que ter atenção com a equipe mineira >> que domina essa bola pela meia esquerda. Vai se embora Ian Lucas tentando a abertura da jogada pela ponta esquerda. Marcelo Henrique volta a jogada na metade do campo recolhendo. Faz o domínio da bola de novo Jean Cabeças com a perna direita, ele solta pro outro lado lá pela ponta com Zeca. Zeca disparou, tentou estilingar essa jogada pra ponta direita, passa pelo Fes, vai se embora pela linha de fundo. É tiro de

meta pro time do Fortaleza. Futebol povo CBN pode ligar, tem jogo. >> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 3194. 3194.

>> A galera junto com a gente mandando mensagem no canal Esports, o povo no YouTube. Carlos Manoel mandando boa noite pra gente. Muito obrigado. Valeu demais. Henrique Vídeos, Vladimir Filho, Ana Cláudia, Alexandre e Félix na cidade de Marco. Tem também o Hamilton Gomes

falando que vai ser 3 a 0 pro time do Fortaleza. Henrique Vídeo segue participando. Tem também o Paulo Nascimento. Paulo Nascimento. Paulo Nascimento mandando mensagem. É o

Paulinho no Acarap. Muito obrigado pelo carinho da sua audiência. Vai deixando o seu recado, deixando o like também, compartilhando para geral a nossa transmissão do futebol povo CBN. O domínio feito pelo time do Atletic na entrada da grande área. Saída de bola com Zeca pela ponta. Ele vai trabalhando

a jogada com o Diogo. Diogo tentando saque pro jogo. Finta a marcação, puxa pra perna esquerda, faz o lançamento no comando de ataque à procura do Max que tava em condição irregular o jogador da equipe do Atletic. E atenção torcida em São João do Reio. O tempo tá passando e você confere o tempo e o placar do jogo.

Passados pela minha marcação, 24 minutos do primeiro tempo, 11ª rodada, Série B, Campeonato Brasileiro. E o placar é esse. >> Atletic >> Atletic Z0 >> Fortaleza, >> Fortaleza zero. Central da bola com o Thiago Minhoca. Encerrado na Série D, o Iguatu ficou no 2 a 2 com Parnaíba. Já a equipe do

Maracanã tá vencendo lá no Maranhão por 2 a 0 o Motoclube. Na segunda divisão do campeonato cearense, o Iasa vai confirmando o acesso batendo 3 a 0 Crateus. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. >> Agora [música] 18:26.

>> Futebolm. Felipe Barça. >> Vamos juntos, eu e você, numa só emoção no futebol povo CBN. [música] >> Futebol, o povo CBN. >> Mais uma vez o Atleti que domina essa bola, faz o lançamento pro campo de ataque. O time que é enjoado dentro de

casa, o Atletique, gramado difícil lá do estádio Joaquim Portugal. O, a gente tá vendo na imagem o técnico Alex de Souza, grande jogador que fez história com camisas de Palmeiras também do futebol turco e agora treinador da equipe do do Atletic. Vem de vitória o Atletic e o Fortaleza vem tentando o campo de ataque. Lucas S briga pela bola na metade do campo, bate nele, vai ficando aqui pela linha lateral, mas o jogador do Atletico tá caído aí, tá sentindo Max Miguel >> Júniorando o banco aí, ó, >> reclamando aí de uma >> a pressão dos jogadores do banco da equipe do Atletic, >> o possível cartão ali, o Brites tá trocando uma ideia com o Wagner do Nascimento. Chega o Fuentes também.

jogadores nessa depois aí da dividida na metade do campo, tá ali o Max Fuentes chegando. Ixe, rapaz, é arbitragem eh tá ali conversando no momento que o jogo tá parado, o Max vai se levantando lentamente, mas e aí, será que é para cartão mesmo? Enfim, tá marcando a falta, mas é reclamando bastante os jogadores do Atletico de um possível cartão. 26 minutos aí aguardando a o reinício da partida. O árbitro Wagner do Nascimento levantando ali o Max, demorando muito para esse atendimento. 27, Thiago Minhoca. Partida

nesse momento 0 a 0, segue lá em São João del Rei Minhoca. >> É, segue 0 a 0. teve ali realmente um puxão, né, do Fluentes. Não foi uma agressão, foi uma disputa de espaço. Claro, teve a reclamação dos jogadores do Atletic, mas o Fortaleza não tá, né, em nenhum momento conseguindo chegar ao ataque de maneira eh que seja mais incisiva. São 27 minutos. Jogo muito

moroso, nada aconteceu até aqui e um jogo onde não tem oportunidades. Acho que o Vitinho preso aqui na esquerda atrapalha muito. Eu acho que nessa funcionalidade que o Fortaleza tem, poderia ter um outro jogador caindo mais pelo lado esquerdo para não desperdiçar o melhor Vitinho, que é jogando por dentro. Mas de toda forma o Fortaleza tem que ter um pouco mais de vontade porque tá faltando um pouco mais de concentração no jogo. Passes errados acontecem com uma certa frequência. Vai

se embora pro ataque o time do Atletique na meia direita. Bola para Max. Ele abriu a jogada. Ian Lucas vem recebendo, dominando. Diogo recebeu, caiu no fundo, fez o cruzamento, bola desviada, chega na entrada da grande área, batida pro gol, bola vai para fora, emendou João Miguel, soltou a perna direita, a bola subiu demais. Miguel

>> teve a oportunidade o xará, o João Miguel, ele bateu, só que a bola subiu pra sorte do João Ricardo e também para o tricolor, a oportunidade que teve o João Miguel, a bola foi lá na Tuf, lá na faixa onde está os leões da TUF. 0 a 0, Atletic Fortaleza. Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. >> Torcida do Fortaleza tá por lá também marcando presença no estádio Joaquim Portugal. Vem se embora o Fortaleza.

Vitinho pode arrumar para bater. Preferiu abrir a jogada. Rodrigo inverteu o lance. Rodriguinho lateral da grande área. Buscou a linha de fundo.

Vai tentar o cruzamento. Aperta a marcação Marcelo. Vai fugindo dele o Rodriguinho. Rodriguinho soltou no bico da grande área com Wellington. Wellington volta a jogada, volta com o Britz, Brites pela meia direita, segurando o time do Fortaleza indo pro campo de ataque Rodrigo Santos. Rodrigo

Santos, bola espetada pela ponta direita. Vai se embora o Fortaleza. Lançamento, bola com a perna canhota batida pro gol, a bola vai para fora. Defendeu o goleiro Luan Paul e jogou pra linha de fundo. É escanteio.

Escanteio pro Fortaleza aqui na ponta direita. Miguel Júnior >> chegou com perigo Rodriguinho, né? De perna esquerda. Defesa do Luan Poli. Escanteio. A bola tinha endereço certo.

Mais um escanteio em favor do tricolor. Tem o Rodriguinho. 75 é a camisa dele na cobrança 0 a 0 em São João Del Rei. >> Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

escanteio para ser cobrado pelo Fortaleza aqui pelo lado direito pra bola Rodriguinho. Levantamento feito pra primeira trave. O corte da marcação do time do Atletique. Voltou na marca do pênalti. Sobrou a batida do Miritelo, a bola desvia, vai para fora mais uma vez, cai pra linha de fundo. Miritelo

emendou, mandou por sobre a meta. Miguel Júnior, é oportunidade. Teve o tricolo de aço, o chute aí, a bola ela quicou, né, no gramado e subiu. O Miritelo chutou, bateu no jogador do Fortaleza, no caso Wellington. Essa bola poderia dificultar muito para o goleiro Luan Poli. Sai do meio no chute do Miritelo.

0 a 0 em São João Del Rei. >> Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194. >> E volta o time do Fortaleza. Batida pro

gol em cima da marcação. Voltou pela meia. Vai se embora o Wellington pra perna canhota, bateu pro gol. A bola vai para fora com a perna esquerda. Engadilha passa direita e vai mais uma vez pra linha de fundo. Outra tentativa do time tricolor.

Wellington tava nela. Miguel Júnior. Wellington levou para o meio, tirando o seu marcador. No caso o Marcelo, ele gosta desse jogo, dessa jogada, né? Tirando do goleiro pra sorte que a bola não entrou para sorte do Atletique e o Aí do Miritelo, aliás, do Wellington. 0

a 0. Atletic Fortaleza 0 a 0 em São João del Rei. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. >> Bola na metade do campo. Segura o time

do Atletic. Falta que já foi cobrada lá atrás. Domina o Zeca. Zeca vai movimentando pela meia direita, vai se embora lá pra frente. O passe é feito pro Marques. Marques lançou pra frente.

Bola dominada pro Diogo. Diogo no lançamento lá pra ponta. acaba sendo derrubado. Tem falta para ser cobrada. Foi em cima do Ian Lucas, jogador do time do Atletique. Atletique na cobrança

da falta. Falta aqui do lado direito da área do Fortaleza. Miguel, >> é, o pessoal do Fortaleza reclama a falta em cima do camisa cinco e An Lucas. E a falta, o lance foi com Rodrigo Santos. Falta pelo setor direito de ataque da equipe do Atletic.

Mais uma falta tem a seu favor o Atletic 0 a 0. Atletic Fortaleza, no estádio Joaquim Portugal. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722. >> A falta aqui na lateral da grande área, é Vitinho pra barreira de contenção.

João Ricardo sempre atento nela também. Tá o Fuentes Dixon Vera pra cobrança com a perna direita. Perna esquerda ali com o Cabeças, Jean Cabeças, camisa oito, as costas 32 do primeiro tempo, quase 33. Tem falta pro Atletic, para você que tá ligando o rádio agora, 0 a 0 em São João de Rei. Levantamento pra boca do gol, tira a defesa. A sobra aqui da meia

esquerda. Zeca emendou, bateu pro gol, João Ricardo vai na bola mão esquerda nela. Botou pra linha de fundo, foi com as duas o goleiro João Ricardo para jogar para escanteio mais uma vez pro Atletic. Miguel Júnior. >> É, a bola sobrou ali para o Zeca, que é um jogador bastante experiente, né?

Finaliza muito bem o ala da equipe do Atletique. Defesaça, hein, do goleiro João Ricardo. 0 a 0, Atletic Fortaleza. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Marques deu o balãozinho lá pro campo de ataque. Sobe

Brits, tira a zaga do time do Fortaleza, ela sobrou para Vitinho. Vitinho dominou com a perna canhota, bateu na frente, vai se embora o Fortaleza. Rodrigo Santos tentou botar velocidade, não consegue, voltou, Vitinho, dominou da meia esquerda, foi derrubado, vai pro chão, tem mais uma falta, é mais uma pro time do Fortaleza aqui da meia esquerda, Miguel Júnior, não, já cobrada a falta pro Fortaleza. Rodrigo Santos voltou pro Cuan Rocha. Cauan Rocha solta no círculo central. Domínio feito pelo Luan

Freitas. Luan Freitas na abertura da jogada com Britz. Brita jogou na frente, dominou o camisa 88, Lucas Sacha, vem pro levantamento, a bola ficando aqui dentro da grande área. João Antonan Silva voltou pro Luan Poli, chutou lá pro campo de ataque, ela passou, saiu pela lateral do campo, é lance de mão outra vez pra equipe do Fortaleza. O time tricolor na cobrança do lateral.

Vai se posicionando ali o Rodriguinho. Rodriguinho na cobrança. Faz a cobrança na meia com o Miritelo. Miritelo para Rodriguinho. Rodriguinho dominou, balançou o corpo para cima do Marcelo Henrique. Rodriguinho esticou pra ponta

direita, vai se perdendo outra vez pela linha lateral do campo. E atenção torcida, em São João do Rei o tempo tá passando e você confere o tempo e o placar do jogo. Chegando à marca dos 34 minutos do primeiro tempo. Série B, Campeonato Brasileiro, 11ª rodada e o placar da Rádio Povo CBN. O povo CBN Cariri é esse.

>> Atletic >> zero. >> Fortaleza >> também zero. Central da bola, Thiago Minhoca. Na série A, segundo tempo. A bola tá rolando para Grêmio 1, Corinthians também um. Lá na Bahia o Bahia tá

perdendo mais uma, hein? Dentro de casa 1 a 0. E o Botafogo tá com jogador menos. O jogo tá no intervalo. Na Série B, jogos encerrados, empate no clássico goiano, Atlético Goianiense e Goiás 1 a 1. E o Havaí perdeu em casa também no

clássico Catarinense para o Criciuma 2 a 1. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. Agora [música] 18:37. >> Futebolme.

>> Felipe Barbosa, >> junto com a torcida tricolor nesse ataque do Fortaleza. O cruzamento pra boca do gol, desvio de cabeça, defendeu Luan Poli. [grito][aplausos] Testada firme do Juan Miritelo. Luan Poli caiu para fazer a defesa. Evitou o primeiro gol do Fortaleza.

Miguel Júnior. >> Jogada pela esquerda. O cruzamento perfeito do Gabriel Fuentes. Cabeceou do jeito que ele gosta. Ele já ia para a comemoração. O Juan Miritelo, defesa do

Luan Poli, evitando o gol do Miritelo. 0 a 0 em São João del Rei. >> Material elétrico é na SV Elétrica. 32147900. >> Chance que teve a equipe do Fortaleza na cabeçada do Juan Miritelo.

Thiago Minhoca. Mais uma vez o camisa nove aparecendo aí. Mioca, >> é uma cabeçada que muito mérito pro Luan Pauli. Exortaleza não atuou nenhum minuto sequer, né, pela pela pelo pelo clube, né, o Fortaleza, mas acabou tendo nessa possibilidade uma boa chance. Bela cabeçada, o Miritalo tava precisando, né, dar uma finalização com mais perigo.

Jogada que foi para escanteio. Fortaleza tem mais uma chance na bola parada. >> Lembrando que amanhã tem mais, tem mais, galera. Grande abraço pro Marcos Aguiá que tá com a gente no canal O Povo mandando mensagem. Giovani Borges falando que vamos ganhar hoje, tá torcendo aqui pelo Atletic. Roberto

Cangaia tá com a gente também diretamente do Crato. É rapaz. Rita Nunes tá mandando mensagem pra gente falando que é a Bia do José Walter, tá torcendo pelo Leão. Tem também a participação do nosso ouvinte, o homem barata. Diga lá, Miguel, quê? É isso. 37

minutos do primeiro tempo. Fortaleza zero, Atletic também zero. Vamos juntos na emoção do futebol povo CBN. Lembrando que esse ano tem Copa do Mundo. Tem Copa do Mundo e tem a cobertura da Rádio Povo CBN. Rádio Povo CBN Cariri. Brasil na

Copa buscando exa. Olha a cobrança da falta. A equipe do Fortaleza pra bola Rodriguinho também nela pro levantamento pra boca do gol. Quase 38 minutos do primeiro tempo. Apoli atento. Fortaleza

que vai chegando, vai marcando pressão. Levantamento feito para o bico da grande área. O toque de cabeça, a bola vai para fora de novo. Mais um tiro de meta. A bola passa em recomposição pro time do Atletique. Miguel Júnior.

>> É, Atletic já colocou a bola no contra-ataque. A equipe mandante, a equipe do Atlatique. >> E vem na velocidade com a na ponta direita com o Max. Cruzamento feito. Tira na marca do pênalti. A marcação do

Fortaleza. Voltou Vitinho, subiu, toca de cabeça, lá sobrou com Zeca, Zeca deu um tapa na meia direita, recebeu o Diogo, vai levando essa bola pro Atletic, cruzamento fechado pra segunda trave, passou, tirou Lucas Sacha, a bola voltou lá pra meia com o camisa de número oito, Jean Cabeças, inversão na ponta, cruzamento feito na primeira trave, afasta de novo a defensiva do time tricolor. Bola que sai pela linha lateral. Futebol povo CBN Liga tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722.

>> Jogo pra cobrança do lateral jogador do time do Atletique. Ele que vai pra cobrança. Lançou para dentro da grande área. Bola devolvida, Diogo de primeira, cruzou no bico da pequena área, tirou, voltou Marcelo Henrique, emendou com a perna esquerda, mandou lá na torcida do Fortaleza. Mandou longe demais essa aí, Miguel Júnior.

>> Mandou longe demais o lateral esquerdo, camisa 14, o Marcelo que é Henrique. Bola distante do goleiro João Ricardo, que cobra mais um tiro de meta no estádio Joaquim Portugal, em São João Del Rei, zero Atletique, zero Fortaleza. Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar. O Ceará >> é o Fortaleza finalista da Copa do Nordeste nessa terça-feira, diretamente do Castelão. A nossa equipe vai estar toda por lá para te trazer muita emoção desse primeiro jogo da final e também no jogo de volta em Salvador. Tem Vitória e

Fortaleza e você confere junto com a gente na Rádio Povo CBN. Na Rádio Povo CBN Cariri. Agora o papo é Série B. Na ponta desce o time do Fortaleza vai levando o Rodriguinho. Cruzamento fechado. Passa por toda a extensão da

grande área. Vai se perdendo pra linha de fundo. É tiro de meta pro time do Atletic. Essa aí ele pegou muito mal, pegou muito embaixo dela. Miguel Júnior.

>> Até ele lamenta o Rodriguinho, né? Porque é o primeiro lançamento que ele faz que não dá certo. Tá sentindo ali o jogador da equipe do Atletic. Eu acho que é o Jonathan Silva. Muito parecido ele que passou pelo Fortaleza. Ele só

atuou no sub-23 tricolor, não tinha aquele sub-23. Ele atuou pelo sub-23 em 2022, o zagueiro Jonathan Silva. 0 a 0, Atletique Fortaleza, em São João del Rei. >> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194.

>> Central a bola chamou. Fala minhoca. Confirmando o acesso do Icasa, que volta à elite do futebol cearense, venceu por 3 a 0 Crateus e confirma o acesso pra série A cearense. É o Icasa voltando à primeira divisão do futebol do estado. Parabéns ao Icasa pelo acesso. Amanhã tem mais, né? 4 anos

volta, né? >> De volta. Amanhã tem mais, né? Tem Crato, tem pipoca. Isso. Jogo empatado

no jogo de ida. >> E agora é o momento decisivo. Já tem um time com acesso confirmado paraa primeira divisão de 2027. E a gente vai conferir, claro, aqui no futebol povo CBN. Primeiro tempo, 41 minutos em São João del Rei, estádio Joaquim, Portugal, Z0 Atletique, Z0 Fortaleza. Thiago

Minhoca. >> É o jogo Fortaleza teve ali uma sequência, né? O Rodriguinho finalizou uma bola perigosa. O a equipe do do próprio Atletique teve uma chegada também que foi interessante, mas a grande verdade é que o Fortaleza pode fazer mais. A questão tá errando muitas jogadas. Lá vem o Atletic.

>> Lá vem o Atletique na resposta com o Dixon Vera. Ele vai se embora. Ele tentou passar do primeiro, não consegue tirar a defesa do Fortaleza. Retoma a bola Rodrigo. Rodrigo Santos faz a abertura do lance. Bola solta na ponta

direita. Vem pegar essa jogada aqui o Rodriguinho. Rodriguinho volta tudo com o Britz. Britz bate com a perna direita, segura a jogada na metade do campo. Cauan Rocha. Kauan Rocha, jogador da

camisa 33, vai dominando ela, puxando pra perna direita, virando o jogo pro Britz. Mais uma vez bola recuada pro goleiro João Ricardo. Tá aí o camisa um, o goleirão do time do Fortaleza. O lançamento é feito lá pra frente, lá pro comando de ataque. Passou por todo mundo, fica com o goleiro Lombol que sai para fazer o domínio da bola, para ficar com ela. O camisa um, o arqueiro do time

do Atletic. 41,5, 42,5. E você com a gente, segue ligado no canal Esportes do Povo e também no canal Povo do YouTube. Vai deixando o seu like, a sua participação, se inscrevendo no canal, compartilhando para mais gente. Conferir o futebol da Rádio Povo CBN. 11ª rodada.

Atletic e Fortaleza, tudo igual, 0 a 0. Amanhã tem mais, tem Alessandro Oliveira, diretamente do Castelão, comandando Ceará e Operário aqui no futebol Povo CBN. Por pelo lado direito vem o Fortaleza aqui com Rodrigo Santos. Dominou, arrumou pra perna direita, bateu pro gol, bateu para fora, ela passa, vai se perdendo pela linha de fundo. É mais um tiro de meta. Tentou de

longe, botou para fora. Miguel Júnior, >> muito horrível, né? Muito longe o chute do Rodrigo Santos. Bola distante do goleiro Luan Poli, que cobra o tiro de meta em São João Del Rei, interior mineiro, estádio Joaquim, Portugal, 0 a 0, Atletic Fortaleza. >> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica 32147900.

>> 43 do primeiro tempo. Thiago Minhoca já risca aí um palpite para quantos minutos de acréscimo vai dar o senor Wagner do Nascimento? Eu acho que ele vai pro trivial ali, tá? Unos 3 minutos. Teve ali um uma demorinha, um pouco mais de dois a três. Eu iria até com dois, mas

olhando a expressão, né? Você sabe que eu sou bom de leitura. >> É isso. >> 3 minutos eu acho que ele vai. >> Já fez a leitura. 44 minutos do primeiro

tempo. Finalzinho da etapa inicial de jogo. 0 a 0 ainda. Nada de gols em São João de Rei. A saída de bola do goleiro João Ricardo que dá um chutão para cima, sai pela lateral. É lance lateral. Não

vai evitar a saída de bola, vai conseguir. Matou no peito, Max, voltou para roubar o Vitinho, bateu para trás e bateu mal. Quase que dá essa bola de graça pro Dixon Vera. Acabou perdendo o time da bola. Volta o time do Fortaleza, já faz a conexão pro campo de ataque rebate de novo. Tira dali, vem pelo

alto, corta Lucas Beleza, com o Marcelo Henrique que é derrubado, vai pro chão, tem falta, falta pra equipe do Atletic. E atenção torcida, no estádio Joa aqui em Portugal, em São João do Rio. O tempo tá passando e você confere o tempo e o placar do jogo.

Chegando à marca dos 45 minutos do primeiro tempo, você conferindo 11ª rodada Série B, Campeonato Brasileiro. E o placar da Rádio Povo CBN é esse. Atletique Fortaleza zero. >> Central da bola, Thiago Minhoca. Na Série C, o Floresta segue vencendo a 0 confiança. Reta final de partida e segue

a equipe do Maracanã, vencendo 2 a 0 fora de casa motocube na quarta divisão, a série D. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722. Agora 18:47. [música] >> Futebol CBM.

>> Felipe Barbosa junto com você numa só emoção aqui no futebol Povo CBN. >> Futebol o povo CBN. Já já tem intervalo inteligente, voltando ao comando Sérgio Ponte para trazer os detalhes dessa desses primeiros minutos, primeiros 45 minutos de zero Atletique, zero Fortaleza. Vai derrubando, vai sendo derrubado o jogador do Fortaleza. O árbitro chegando ali para >> para marcar falta. Mais dois minutos.

>> Vamos até os 48. >> Esse é o ú é a última volta. 47, aliás, >> 47 minutos nesse primeiro tempo e a falta cobrada lá pro campo defensivo. O time do Fortaleza segue dominando. Cau Rocha, bate de primeira agora o toque feito para Fuentes. Fuentes soltou pro

Vitinho, dominou pela meia esquerda, avança contra a marcação do Zeca. Zeca, Vitinho levou, foi derrubado, foi puxado, sofre falta. Falta que vai ser cobrada rapidamente pela equipe do Fortaleza. Rodriguinho vai andando lentamente lá pro comando de ataque. A câmera foca nele no camisa 11 o Spider, o homem aranha do Pivin, que é o artilheiro dos golaços do time do Fortaleza. Vem pela meia esquerda o

Fantes. Fuentes dominou, soltou pelo meio. Vitinho tem espaço, pode bater. Preferiu jogar pro MITo. Escorou de novo o Vitinho. Chegou a defesa do time do

Atletique para roubar a bola. Pode ser o último ataque do primeiro tempo. Lançamento pro Max. Vai chegar primeiro na bola, vai cair pra linha de fundo. Protege Camon Rocha. Toca por último na

bola o jogador do Atletique. Ela sai pra linha de fundo. Tiro de meta pro Fortaleza no momento em que ergue o braço Wagner do Nascimento Magalhães. É fim do primeiro tempo e no futebol povo CBN. O povo CBN Cariri você confere.

>> Atletic Fortaleza >> zero. >> Futebol [música] >> Felipe Barbosa. >> Vamos juntos. Intervalo de jogo a partir de agora. Miguel Júnior, detalhes nesse finalzinho de primeiro tempo, Miguel.

>> Final de primeiro tempo, zero para a equipe do Atletic, zero para o Fortaleza, 11ª rodada da Série B do Campeonato Brasileiro, jogo que está sendo realizado lá em São João Del Rei, no estádio Joaquim Portugal. Só um cartão amarelo, né? Kauan Rocha, zagueiro, camisa 33 aplicado pelo árbitro Carioca Wagner do Nascimento Magalhães. Intervalo de jogo 0 a 0, Felipe Barbosa. Acima de 18:49, vem aí o intervalo inteligente no comando Sérgio Ponte. Futebol povo CBN.

Pode ligar, tem jogo >> futebol. [música] Vamos

futebol. Vamos ver ele. [música]

[música]

[música] Futebol. Vamos. Atletique Fortaleza, >> intervalo inteligente. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, há claros há 16 anos [música] protegem a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, [música] analisamos os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e

orientação. [música] Com loja em company e vend machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais [música] portfólio completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepis.com.br.

Uma marca com 60 anos de experiência e [música] credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, Nordeste, representando as melhores marcas [música] nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais [música] diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, [música] Barbha, Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 [música] anos. Acesse

@bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722. O [música] governo do Ceará não para de investir nos nossos policiais. Para fortalecer a segurança no estado, mais de 130 novas [música] viaturas com blindagem estão sendo entregues à Polícia Militar. Os novos veículos chegam para reforçar [música] o policiamento ostensivo e a proteção dos agentes. Mais de 6.000 policiais já

foram treinados para atuar com as novas viaturas. Um avanço [música] importante no combate ao crime. Governo do Ceará. >> Vem que tem na SV. >> Pensão na sua obra.

>> Vem que [música] tem na SV. >> Tintas, louças e metais. [canto] >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV.

>> Cabo fio e [música] disjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time entende do assunto. Vai te [música] ajudar a escolher. Tem na SV.

>> Iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores [música] ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV

futebol. [música] Vamos.

>> [música]

>> Atletic >> Fortaleza, >> intervalo inteligente. [música] >> Sérgio >> faltando 8 minutos para 7 da noite. Ninguém perde, ninguém ganha lá nas Minas Gerais. Thago Biotca, que análise você faz do jogo 0 a 0 Atletic Fortaleza? Quem foi melhor, quem foi pior? Ou o jogo foi

muito aquilo do que você imaginava? >> É, Sérgio, em termos de qualidade, em termos de desenvolvimento de jogo, o jogo teve dificuldades, né? as equipes perdendo algumas bolas na frente, perdendo algumas jogadas de ataque, só que o Fortaleza conseguiu ser mais, digamos, perigoso nessas chegadas de ataque. Ao todo, foram 16 finalizações, sete da equipe da casa, a equipe do Atletique, e nove do Fortaleza. E o Fortaleza teve uma grande chance numa cabeçada do Miritelo pra grande defesa do goleiro Luan Poli, né, ex-Fortaleza.

foi a grande chance do primeiro tempo. Fortaleza teve ali um chute também do Rodriguinho, perigoso. Teve um outro do Miritelo, que a arbitragem não deu lance de mão, mas deu para ver claramente que o lance poderia eh ter prosseguimento, mas se tivesse o gol, possivelmente seria anulado. Mas o Fortaleza teve em alguns momentos chances mais incisivas. Não tô gostando muito do Vitinho caindo pelo lado esquerdo porque perde a melhor qualidade dele, que é receber essa bola no meio. Finaliza muito bem de média

distância. Só que aí o Fortaleza teve dificuldades. O Atletique teve as bolas paradas, uma boa defesa do do João Ricardo num chute de média distância, mas no geral ficou esse sentimento de um jogo que poderia ter sido mais, né? O Fortaleza talvez segurando um pouco mais dos confrontos que virão pela frente e pelo cansaço, mas de toda forma o resultado acabou aparecendo nesse 0 a 0 de fato merecido, porque faltou esse detalhe, claro, os goleiros acabaram aparecendo muito bem. Miguel Brilhante Júnior. Esse Luan Poli que fez defesa

extraordinária da cabeçada do Militel. Passou pelo Fort só fez passar, Miguel. >> Ele só fez passar. Treinou, treinou, foi alguns jogos no banco, mas não jogou um minuto sequer com a camisa tricolor. >> Ele veio da onde? Do Grêmio, foi isso ou

do São Paulo? >> Ele não, eu não tô lembrando onde ele veio, Sérgio. Eu acho que veio no interior de São Paulo, certo? O Luan Poli em 2022. >> Hum.

2022 já era já era na época do Voivolda, né? Que o Voivolda chegou aqui em21, não é isso? >> Um grande nome no jogo, na sua opinião? >> Eu acho que ele foi bem, foi bem, pegou duas, fez duas defesas e também o João Ricardo fez uma baita defesa no chute do Zeca, que é aquele Zeca, lateral direito, lateral esquerdo, ele foi campeão olímpico, não foi? Meu caro Thiago Me >> jogou Santos, né?

>> Tava naquele time, né? que foi campeão olímpico, campeão olímpico no Maracanã. E o Ton Cibolinho, o nosso cearense, também foi campeão naquela ocasião. Medalha de ouro. Sérgio Ponte, >> Thago Biot, o que você acha que deve mudar o Carpini no segundo tempo?

>> Olha, Sérgio, eu queria ver um outro jogador pelo lado esquerdo, né? se atrapalhar o Vitinho ali por dentro, poderia abrir mão ali de um dos meias para ter uma outra uma outra qualidade. Então, de toda forma, eu espero que a equipe do Fortaleza possa vir com uma postura um pouco mais agressiva e tá mais atento a essas jogadas ofensivas, porque vejo que o Fortaleza tem mais qualidade do que a equipe mineira. >> Passando 57 minutos às 6 da noite, faltando três para 7. Futebol. [música] Vamos

futebol. [música] Vamos

[música] futebol. Vamos [música] >> atletique >> Fortaleza. >> Intervalo inteligente. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, há claros há 16 anos protegem [música] a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos os riscos da sua [música] operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação com

loja em company e vend machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, [música] portfólio completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepis.com.br.

Uma marca com 60 anos de experiência e credibilidade. [música] Bezerra Oliveira, atuando no mercado norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. [música] Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, [música] Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 [música] anos. Acesse @bezerraoliveiraoficial

no Instagram ou ligue 854019722. >> O governo do Ceará não para de investir nos nossos policiais. Para fortalecer a segurança no estado, mais de 130 novas [música] viaturas com blindagem estão sendo entregues à Polícia Militar. Os novos veículos chegam para [música] reforçar o policiamento ostensivo e a proteção dos agentes. Mais de 6.000

policiais [música] já foram treinados para atuar com as novas viaturas. Um avanço importante no combate ao crime. Governo do Ceará. >> Vem que tem na SV. [música][canto] >> Pensão na sua obra.

>> Vem que tem na SV. Tintas louças e metais. >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais. [música] >> Vem que tem na SV.

>> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time entende [música] do assunto. [canto] Vai te ajudar a escolher. Tem na SB.

>> Iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores [música] ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV.

Futebol. [música] Vamos ver.

Atletique Fortaleza, >> intervalo inteligente. >> Sérgio, [música] >> uma informação, já saiu a arbitragem para o jogo de terça-feira, primeira partida da decisão da Copa do Nordeste. O árbitro vai ser o paraibano Afro Rocha de Carvalho Filho, auxiliados pelos seus conterrâneos Schumaker Marques e Luís Felipe Correa. O quarto árbitro é de Pernambuco, Nairão Pereira e o quinto árbitro é a cearense Beatriz Débora Beatriz. O vá é do de Alagoas. José

Ricardo Vastoncelos. O nosso Paulo Silvio dos Santos, presidente da SEAF, é analista de campo. Essa daqui, esse pessoal aqui vai trabalhar terça-feira no jogo do Vitória ou Fortaleza e Vitória. >> Aqui no Castelão às 21 horas na terça-feira, que já tem mais de 15.000 pessoas garantidas, torcedores tricolores.

>> Que beleza. >> E outro detalhe, é bom sempre lembrar, a arbitragem tem que ser do Nordeste, né, Sérgio? Realmente a Copa do Nordeste, a >> Copa do Nordeste é do Nordeste até a arbitragem. >> Exatamente. Tudo é tudo é regional.

Miguel, que detalhe te chamou atenção nesse primeiro tempo? >> O estádio, Sérgio. >> O estádio. >> O estádio é muito pequeno, rapaz. É 6000 pessoas. Mas eu acho que nem 6000

pessoas cabe, viu? >> É muito pequeno. Olha, Sérgio, eu vou dizer, tem campo sóite que é maior, viu? Por aí, viu? >> O domingão é duas vezes maior a capacidade dele.

>> O domingão é 10.000 pesso é 10 a 11.000 pessoas. Domingão, certo? >> É muita, é muito, esse estádio aí tá muito atrasado, viu, Sérgio Ponte?

>> Acanhadíssimo, >> muito acanhado, muito acanhado demais. >> Tiago Biotca, o que dizer agora no segundo tempo? Portal precisa ser mais ativo, mais presente, não tá se resguardando para a decisão da Copa do Nordeste a partir de terça-feira, Biota, >> eu não sei se é se resguardando, Sérgio. Eu vejo um time às vezes desconcentrado, né? jogadas ofensivas que às vezes não são aproveitadas, muito embora tenha chegado com muita facilidade até a meta ali, né, do do Luan Poli, teve chegadas duas vezes com Miritelo, teve chegada ali também um chute do Rodriguinho. A

grande questão passa exatamente por essa dificuldade de ser um pouco mais assertivo, né, nas jogadas ofensivas, porque só assim, se você não for concentrado, você pode acabar perdendo boas possibilidades. >> Pedido uma coisa para você, qual foi o destaque desse primeiro tempo do jogo em si? Eu sinceramente, eu acho talvez a defesa do Lampoli, né? Eu acho que foi a grande defesa porque foi a chance clara do jogo, uma bela cabeçada do Miritelo e a defesa muito bem executada do goleiro do da equipe do Atletique. No mais, um jogo erros de passe. Acho que o Kauan

não tá tão bem assim, já tá amarelado. Não sei se é uma boa trazer o Ronald, né? colocar o Luan aqui pelo lado direito. De toda forma, o Fortaleza tem possibilidades, agora precisa estar mais concentrado para essa volta do segundo tempo. >> Miguel Júlio, se quiser mudar alguém no Fortaleza com quem conta no banco o Thago Carpil, Miguel Júlio, >> olha, o banco tá até legal hoje, viu Sérgio?

>> Tá, né? Tem o Potetino, tem o Vinícius Silvestre, Potetino, Ronald, Lucas Crispim, Mucuri, Lucas Emanuel, Mailton, Luiz Fernando, Rian, Luca Prior, Paulo B e Caik. Lembrando que na delegação tem 25, porque Mateus Rossete e Pierre retornaram de Recife a capital cearense. O Mateus Reto lesionado e o Pierre não jogaria hoje. Então tem 25. Sobraram

hoje da relação o Cássio Acosta, que é o terceiro goleiro, e Lucas Gazal preservado. Agora é preservado, não é poupado, não é controle de carga, >> entendeu? Um descanso para o Lucas Gazau. >> Isso voltou para Fortaleza, né? >> Não, ele ficou lá com a delegação Lucas Gazau.

>> Piado Minota. Fortaleza quando joga fora de casa, excluído o jogo contra o Sport, né? Não faz uma boa atrapalha esse ano >> não. Até agora muito abaixo, né? Apesar de hoje, acho que o Fortaleza tá até melhor do que a equipe adversária. O

Fortaleza vai trazer o Mailton agora, não sei se o Rodriguinho vai ser o sacado e o Luiz Fernando também, dois jogadores considerados titulares. Aí eu acredito que pode ser que o Wellington e o Rodriguinho devem ser sacados. Eu confesso que eu manteria o Rodriguinho, acho que foi bem no primeiro tempo, apesar de ter feito o cruzamento errado em uma das jogadas, mas traz dois jogadores considerados titulares. >> Você colocaria o Luís Fernando no time agora? É exatamente que eu falei, Luiz Fernando e Maon estão vindo pro jogo, entendeu? Luon,

Mailton. Então, acredito que o Rodriguinho e possivelmente o Wellton deve ser os sacados. >> OK, Miguel Júnior. E aí, o que o que essas mudanças sai? O a gente sabe quem sai, né? Vão entrar o Luiz.

>> Vamos só confirmar, Sérgio, porque >> é o Mailton é lateral direito, tá jogando Rodriguinho, é ala direita, né? E o Wellington tá fazendo ali o ataque ao lado do Miritelo, >> a não ser que ele mude o sistema, né, Carp? 352 4 33. Então >> é o Wellon tá ali, já vi. Talvez possa ter sido o Vitinho, viu?

>> É o Vitinho também tá. >> Vitinho tá. Então ele dá, abriu mão talvez de um zagueiro. É verdade, pode ter mudado. >> Vai começar já o segundo tempo. Então é

com você, Felipe. >> Felipe Barbosa. >> Vamos juntos numa só emoção aqui no futebol por CBN. Tudo pronto autoriza o árbitro. Começa o jogo no segundo tempo.

>> Atletique Fortaleza, >> futebol. [música] Vamos CBN. >> Felipe Barbosa. Eu e você unidos numa só emoção no futebol Povo CBN. >> Futebol o povo CBN.

>> Fortaleza mudando. Já já confirma Miguel Júnior porque vem pro ataque a equipe tricolor. Na ponta direita a chegada do Vitinho. Como ele a marcação coloca para fora o Jonathan Silva pela lateral do campo. Diga lá, Miguel. Vamos confirmar

a primeira mudança. Saiu Kauan Rocha, entrou 22 Mailton, tirou o zagueiro, colocou um lateral direito o técnico no caso Thiago Carpini. E saiu também Rodriguinho 75 para a entrada de Luís Fernando. Duas mudanças. Entraram Maon, Mailton e Luiz Fernando. Saíram Kauan

Rocha e Rodriguinho. Atlantique 00 Fortaleza. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 31943194. >> Saída da equipe do Fortaleza. Sai um

zagueiro, o técnico Thiago Carpinho. A princípio, pelo visto, né, Thiago Mioca, mudando a formação nesse segundo tempo. Miocá, >> é, eu confesso que a ideia de abrir mão desses três zagueiros, eu acho mais interessante, né? Aí no caso ele coloca uma dupla de ataque Vitinho com Miritelo e aí mantém a estrutura com os dois volantes, colocando o Wellington aqui como um ponta direita com Luiz Fernando sendo mais um atacante. Fortaleza com quatro atacantes nesse momento e aí a gente vê também uma outra formação.

Confesso que manteria o Rodriguinho por mais tempo, mas Quero não, ele aposta no Maílton, um jogador que chuta muito bem de média distância. Espero que não seja fominha como costuma ser, porque muitas vezes ele atrapalha as jogadas ofensivas do Fortaleza. Fortaleza muda nesse segundo tempo e agora é tempo de gol. Vamos nessa. O Fortaleza precisa do gol para garantir essa vitória fora de casa diante da equipe do Atletique em São João del Rei. Bola disputada pela metade

do campo. Vem aqui o Rodrigo Santos para brigar por ela, para ficar com ela dominada, fazer o lançamento pra ponta direita. Wellington escapa, passa pedindo a bola o Mailton. Wellington balançou o corpo para cima da marcação, lançou pro Mailton, ponta direita, jogou na linha de fundo, é pro Wellington, ela passa direto pra linha de fundo, vai se perdendo, é só tiro de meta pro time do Atletic, Miguel Júnior, >> é primeiro erro aí do Mailton, né? Já deu passe muito forte para Wellington pela direita. Wellington pela direita

agora ao lado do Mailton. Mailton lateral, Wellington atacante pela direita. 0 a 0, Atletic 0 Fortaleza, no estádio Joaquim, Portugal. >> SB Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900.

>> Aperta a saída de bola a equipe do Fortaleza. Acaba fazendo falta o Rodrigo Santos em cima do Zeca. Árbitro tava lá, parou, marcou. Falta 3 minutos do segundo tempo. Você segue com a gente participando, mandando a sua mensagem e deixando o like na nossa transmissão.

Faça como Jardel Nascimento mandando boa noite. Paulo Neto também tá com a gente. Zeus Anime Carlos Alfredo é o time da rádio Povo CBN com a gente. Saída de bola do time do Fortaleza pela meia direita. Já já central da bola com Thiago Mioca porque vem o Fortaleza.

Vinha, vinha porque tira, tira a marcação, volta a bola a metade do, na metade do campo, a bola disputada, a falta marcada pro Atletic que já faz rapidamente a cobrança. Diga lá, minhoca, central da bola chamou, falou: >> "São três gols na Série A, o Bahia empata, né? Tá jogando com o jogador a mais. Agora Bahia um, Botafogo um e o Corinthians fez dois gols, gols marcados por Caio César e também marcado pelo André. Agora Grêmio 1, Corinthians 3.

>> É isso. Me mudança é no time, na nos placares desse sabadão de futebol. Saída pela meia esquerda. Vai se embora o time do Atletique. O lançamento é feito lá pra ponta direita.

Bola solta pro Zeca. Ele vai encarar a marcação do Fuentes. Encosta também o Luiz Fernando. Cruzamento feito. Tira a marcação. Voltou essa bola. Chega no

cabeças. pega o rebote pela ponta esquerda, faz o cruzamento para dentro da grande área, tentou escorar paraa chegada de alguém, não deixa. A zaga do time do Fortaleza retoma. Rodrigo Santos domina, foge da marcação, vira o jogo com o Wellington. Wellington faz o domínio da bola, segura agora na intermediária defensiva, solta a bola para Lucas Sacha que volta com Britz.

Brites lá pela meia esquerda, Luan Freitas dominando, fazendo a abertura da jogada, tremando pela pelo setor defensivo, sai pro jogo, ultrapassa a divisória do campo, deixa pela ponta esquerda, partir para trás. Domínio feito pro Rodrigo Santos. Rodrigo Santos dominou, Luiz Fernando vem para receber a jogada, soltando o círculo central com Lucas Sacha. Lucas Sacha abriu pela ponta, bola solta para Mailton. Aton na frente, o Wellington encara a marcação, agora vai no mano a mano contra o Zeca.

Chega a marcação, chega para tentar tirar o Marcelo Henrique. Voltou lá de trás a marcação, tira o Atletic, retoma a posse de bola e vem pro contragolpe. Bola lançada à procura do Luca. Lucas Ian Lucas tava no lance, mas acabou sendo desarmado. Posse de bola pro time do Atletic, saindo ela pela linha lateral do campo. Lance a favor do time

do Fortaleza. Lateral cobrado. 5 minutos do segundo tempo. São as emoções do futebol povo CBN para você. Você segue deixando o seu recado, seu like, compartilhando a nossa transmissão para geral. Vem simbora o Fortaleza. Desce lá

pro campo ofensivo com Fuentes. Fuentes fazendo a abertura da jogada com Luiz Fernando. Luiz Fernando dominou, saiu da marcação, voltou a jogada com o Juan Freitas. Juan Freitas dominou, puxou pra perna direita, tocou para trás com Brites. Britz segura, faz a abertura do lance na direita, Lucas Sacha, ele ultrapassa a divisória do campo, leva, toca a bola pela meia direita, bola para Mailton. Mailton recuou o lance para

Britz de novo, segura, parou, prendeu, olhou, observou, soltou no círculo central. O domínio é feito pelo Rodrigo Santos e recua de longe. Futebol CBN pode ligar, tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722.

6 minutos do segundo tempo, início da etapa complementar em São João del Rei, Campo das Vertentes, localizado na região do Campo das Vertentes, lá em Minas Gerais, cidade do interior mineiro. Lá saída de bola pro pra cobrança do lateral. O UCA rebate a marcação do Fortaleza, sai pela lateral do campo, lance de mão para ser cobrado. Outra vez o Zeca pede a bola o Diogo. Zeca vai lá paraa frente. Diogo vai

tomar impulso para jogar essa bola pro campo de ataque. Aí o jogador, alguém lá da da arquibancada acabou soltando outra bola para dentro de campo. Vai lá, coloca a bola para fora e deixa com o Diogo. Diogo lateral cobrado lá atrás, voltando com Luan Poli. Luan Poli está jogando aqui pela meia esquerda. Lucas

Belezi na zaga do time do Atletique. Soltou pelo meio-coampo, trabalhando a bola com João Miguel. tentou lançar pela meia esquerda. Marcelo Henrique bateu, voltou Marcelo Henrique pegou de novo. Lançamento feito pro Ian Lucas.

Recomeçou a jogada o time do Fortaleza pela meia direita vai levando o Rodrigo Santos. Rodrigo Santos inverteu, deixou essa bola aqui pra chegada do Fuentes. Fuentes dominou, parou, segurou, observou. Quem tem mais atrás como opção ao Sacha. Fuentes prefere espetar na ponta esquerda. tabelou com Luiz

Fernando, Fantasou, jogou para Vitinho. Vitinho lançou no comando para Miritelo. Miritelo na meia lua tentou soltar na frente, tira a defesa. Volta o time do Atletic, retoma para descer pro contra-ataque na velocidade vai se embora o Max. Garoto é bom, é habilidoso. O time do Atletic vem pro

campo de ataque na ponta direita. Max passou, cruzou, chega por baixo, recupera a marcação, bota a bola pra linha de fundo, tem escanteio. Escanteio pro Atletic aqui na ponta direita. Miguel Júnior >> conseguiu se recuperar o zagueiro Luan Freitas. Ele na jogada do Max pela direita, Luan Freitas. A bola tocou nele

e é esquinado para a equipe do Atletique. Zero Atletique Z0 Fortaleza em São João del Rei. Escanteio para ser cobrado lá pela ponta direita. vai pro levantamento, vai jogar essa bola pra boca do gol, Zeca, capitão do time do Atletic pro levantamento. 8 minutos do segundo tempo, é chance da bola parada pra equipe de São João do Rei, pro time mineiro. Vai pro

levantamento, é o esquadrão chegando na bola parada. Zeca, atenção da marcação do Fortaleza. Vai pra bola o Zeca com a perna direita, todo mundo, os grandalhões por lá. Levantamento feito. Saiu João Ricardo de Soco para tirar essa bola dali. Vitinho vem pelo alto,

para, toca de cabeça, ela sai pela lateral do campo, lateral que vai ser cobrado pelo Atletique. O domínio feito lá pra frente, o domínio do camisa cinco do Ian Lucas. Ian Lucas forte da marcação, busca a linha de fundo, não consegue o cruzamento, explode da zaga do Fortaleza que sai pela lateral do campo. Lateral para ser cobrado outra vez pro time do Atletique. Dominando essa bola o camisa 16, João Miguel. João

Miguel faz a abertura do lance pra chegada do Zeca. Zaca para João Miguel de novo. Tabelou, Diogo, lançou pra linha de fundo, caiu no fundo, cruzou lá pra boca do gol, desvio, a bola toca no Maílton, vai pra linha de fundo, escanteio, escanteio pro Atletic, jogadores reclamando de um toque de mão na jogada. Ela passa pra linha de fundo, socando só na coxa, a princípio do >> do Maon. >> Mailton Miguel, >> é só na coxa. Aí,

>> escanteio. Escanteio para ser cobrado pelo Atletique aqui pela ponta. Quem tá posicionado de novo é o Zeca. Ele sempre ele nas bolas paradas, o camisa seis do time do Atletic. Levantamento feito, subiu para tocar de cabeça o Jonathan Silva. Ela voltou na ponta esquerda, o

cruzamento feito, subiu de novo Juan Silva. A batida pro gol, gol do Atletic. Bola na >> gol

do Atletic. Ian Lucas pegando a sobra do lado direito da pequena área, fuzilando pro fundo do gol. Depois da jogada aérea, trama do Max, o cruzamento, ela passou, o Ian Lucas ajeitou e soltou o pé, mandou pro fundo do gol para abrir o placar e colocar na rádio Povo CBN. Atletique >> Atletique 1, >> Fortaleza, >> Fortaleza zero. O detalhe do lance, Miguel Júnior.

>> Cruzamento do Max pela direita. A bola ultrapassou toda a zaga, mas também para mim falhou o atacante Luiz Fernando, que estava na marcação do Ian Lucas. Luiz Fernando não tirou a bola. A bola dá entender que passou entre as pernas do atacante Luís Fernando. E aí, Ian Lucas pegou de bate pronto, não deu para o goleiro João Ricardo e An Lucas mexe no placar do estádio Joaquim Portugal.

Atletic >> agora tem um >> Fortaleza >> tem zero. Um [música] verdadeiro balde de água fria no time do Fortaleza nesse segundo tempo. Thiago Mioca 1 a 0 pro Atletic. >> E acho que na tá muito na conta do Carpini, tá? Eu acho que ele fez uma troca aí que foi bem desnecessária, que foi a entrada do Maílton, que não tá ajudando ofensivamente. Fortaleza perdeu

a criação na qualidade que o Meia, né, o Coringa dele, o jogador que tem uma qualidade de passe melhor para colocar o Mailton, que é um jogador que tem dificuldade. Claro que a falha foi do Luiz Fernando, outro jogador que entrou, mas a leitura, né, daquilo que o Fortaleza tinha no primeiro tempo, a qualidade de dominar mais o adversário, distribuir o jogo, a gente viu nessa falha aí da bola parada. E aí o Fortaleza agora tá a mercer, o Maiuto com dificuldade defensiva, o meio de campo perdeu o espaço e a equipe do Atletic indo muito bem, >> ganhando mais uma vez no campo de ataque. Cruzamento feito, ela explode da marcação, sai pela lateral do campo, é mais o arremesso lateral para ser cobrado aqui pela ponta direita. Vai chegando o Max para fazer a cobrança.

Cobra lá atrás. Dominou Zeca segura na metade do campo. Vai levando o time do Atletic. Olha pra frente, despacha pro setor ofensivo. O lançamento feito na ponta esquerda, dominou a bola, escapou, saiu pela linha lateral do campo.

Futebol povo CBN pode ligar, tem jogo. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> Domínio de bola no setor defensivo da equipe do Fortaleza. Saiu o goleiro João Ricardo, pisa nela, observa quem tá passando, é o Brites do lado dele pelo lado esquerdo, bola recuada para trás, o domínio feito pelo goleiro João Ricardo que sai da sua meta, dá um chutão, despacha lá pro setor ofensivo, procurando o contato com o Wellington. Rebate a marcação do Atletique, voltou essa bola pro domínio do Max, a bola escapou dele, saiu pela lateral, pela lateral do campo. Lateral cobrado pelo

Fortaleza. Domina o Britis, sai jogando aqui pelo lado direito, Mailton. Mailton observou, fez o lançamento pro comando de ataque, ela passou, ficou nas mãos do Luan Poli. Bola fácil, fácil pro goleiro da equipe mineira, Thiago Meioca. >> Você viu agora esse lançamento, o Mailton não tem nenhum tipo de destreza para fazer a jogada mais simples. Então,

todo aquele primeiro tempo onde o Fortaleza criou chances, de fato, a gente não vê mais. Agora é bola longa, é o Mailton querendo resolver sozinho. Errou demais o treinador. Para mim, o Mailton já era para ser reserva e para mim comprova que no bom primeiro tempo do Fortaleza, que teve chances reais de fazer o gol, ele estragou a maneira de jogar da equipe quando ele traz o jogador que é muito individualista e que não consegue fazer a jogada mais criativa. >> Lançamento pro time do Atletic na ponta esquerda. Disparou Dixon Vera.

Cruzamento pra primeira trave. Aparece a marcação Luan Freitas para tirar, para jogar essa bola pra linha de fundo. Tem outro escanteio no jogo, dessa vez pelo lado direito, pro time do Atleti fazer a cobrança lado esquerdo. Miguel Júnior, >> chegou a equipe do Atletic com Dixon Vera. Nas últimas, Luan Freitas tirou. É

escanteio para a equipe do Atletic pelo setor esquerdo de ataque. >> Levantamento feito na primeira trave, bola desviada, passou pra linha de fundo, levou perigo de novo a equipe do Atletico. Que muda o Fortaleza. Miguel Júnior >> vem aí do meias, podemos dizer Lucas Crisp 107 Petino. Sai o é Wellon 31.

Saiu o sai agora o camisa de número 11, Vitinho, entra Lucas Crispim. Sai Vitinho 11, entra Lucas Crispim. Sai Wellington 31 e entra Potetino, camisa 7, 1 Atlantique zero, Fortaleza. >> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 3194. 3194.

>> Momento que muda o time do Fortaleza. Thiago Mioca já analisa. Vem pro ataque a equipe tricolor. Lucas Crispinho tentou o domínio da bola, ele escapou, sobrou comigan Lucas despacha lá pro campo de ataque, ele vem pela meia esquerda. Dixon brincou por ela com a chegada do Britis. Brit foi puxado,

chegou no Dixon, veio ali, os jogadores acabaram se desentendendo, o capitão do Fortaleza, o atacante do time do Atletique. E aí chegou ali o Wagner do Nascimento, enfim, para acalmar a situação. Thago, >> dá certinho, um argentino e um colombiano. >> Pronto. >> É, no caso, as trocas aí do Carpini, confesso que também não me agrada tanto, até porque ele coloca o Crispin. Crispin

não não costuma resolver jogo. Se o Fortaleza já tivesse ganhando a partida para ter um jogador para segurar mais essa bola, eu entenderia. Mas o Fortaleza precisando buscar pelo menos fazer um gol para tentar empatar a partida, não gosto muito da escolha do Crispin para sacar, né? Um jogador, claro, tá cansado o Vitinho, mas eu apostaria num jogador que poderia ser um pouco mais dinâmico, por exemplo, o Prior para ser acionado. Traz o Poquetino, que não vem jogando nada bem, não jogou diante da equipe do Sport e é um jogador também que não me agrada tanto porque não vem jogando bem, mas tem essa responsabilidade por ser o principal salário do elenco, né? Vai ter

que mostrar muito futebol. Mas até aqui realmente segundo tempo do Fortaleza muito abaixo e as trocas do Carpini não t pelo menos eu tenho gostado tanto. >> Segura no círculo central Lucas Crispr Crispin fazendo a abertura do lance pra ponta esquerda. Dominou Fluentes, fez a abertura do lance. Cruzamento fechado na boca do gol, tirou, veio ali o Marcelo Henrique, olhou para trás, viu se não vinha ninguém, jogou pra linha de fundo.

Escanteio pro Fortaleza. Miguel Júnior, >> é, na dúvida, ele tocou para fora e o Fortaleza ganha um escanteio. Escanteio em favor do tricolor. É o Mailton. 22 na cobrança. Ele que vai pra

bola. O camisa 22 da equipe do Fortaleza. Mailton no levantamento. Bola erguida na pequena área, tira a defesa, voltou, tocou de cabeça o Dixon na meia-lua, tira, rebate dali a marcação do time do Atletic. Volta essa bola, toca Poquetino lá para trás. Britis vai

brigar por ela, deixou pro João Ricardo que chegou, saiu da grande área, meteu um chutão pro campo de ataque. De novo, o domínio vem feito pelo Lucas Belezi, sai jogando pela ponta esquerda. Domínio na ponta canhota Marcelo Henrique jogou na metade do campo, leva pro time do Atletic, bateu, voltou, sobrou aqui do lado direito, Maílton, Maílton para trás na zaga com Britis. Brits toando para Lucas Crispin. Lucas Crispin virou o jogo do lado esquerdo. Bola movimentada

para Fuentes. Fuentes estica para Luiz Fernando. Luiz Fernando encara a marcação. Vem dois em cima. Ele puxou, bateu para trás, dominou Rodrigo Santos.

Rodrigo Santos fez a abertura do lance. De novo, bola devolvida para Fuentes. Fuentes empurra o lance na ponta esquerda. Luiz Fernando, Luiz Fernando contra a marcação. Tem jogador do Atletica e caído. Luiz Fernando não quer

saber de conversa. Agora sim, o Wagner do Nascimento para o jogo, vai pro atendimento em cima do Diogo. >> Diogo é o Diogo Batista, o camisa 22 tá caído, tá sentindo ali. O árbitro Wagner do Nascimento Magalhães parou o jogo 1 Atletic 0 Fortaleza. >> Material elétrico é na SV Elétrica 32147900.

É o torcedor com a gente já questionando também as alterações. Paulo Neto falando do Luiz Fernando. Aqui tem o Juan Silva falando do gol. Paulo Neto, Luiz Reginaldo, Jardel Nascimento, Carlos Alfredo também tá com a gente, Antônio Pedro, essa galera do canal Esportes o Povo, já que eu falei seu nome, deixa o seu like, compartilha pra galera a nossa transmissão também no canal O Povo no YouTube. Se inscreva, vem com a gente. É

o futebol povo CBN para você na Série B do Campeonato Brasileiro. Falta pro Fortaleza já cobrada na boca do gol. Tira a zaga, tira a defesa, tira pra volta do Fuentes. Fuentes ajeitou, ponta esquerda, cruzamento do Mailton, fechado. Miritelo tocou de cabeça essa bola para linha de fundo, botou pra última linha. Tiro de meta pro Atletic,

mudança. Diga lá, Miguel Júnior. >> Vamos lá. Sai o camisa 11, é o Max. Entra o sete Bruninho. Bruninho sete.

Sai o Max no ataque da equipe do Atletic. Vem para o jogo J 15. O Ja é volante. Sai o 21. Dixon Vera. Dixon Vera. 21 sai. Entra J.

Camisa de número 15. Sai Max 11 para a entrada do S. Bruninho Atletic Zero Fortaleza. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722.

>> Mudança também do lado de lá. Fala Thago Minhoca. >> É a equipe agora lá. Lá vem o Fortaleza. >> Vem o Fortaleza pela ponta esquerda.

Recuperou, tentou o cruzamento. Luiz Fernando na primeira trave tira. Voltou Luiz Fernando. Toca de cabeça essa bola. Sobra ainda pro Jean Cabeças tentar sair jogando. Vem no contra-ataque o Atletic.

Bola lançada pro Bruninho. Bruninho ganhou. Ganhou do primeiro. Tenta levar para cima do Fentes. Vai chegando também o Rodrigo Santos para tentar roubada de bola. Ganha pra equipe do Fortaleza.

Bruninho é derrubado e o bandeirinha tá parando e marcando falta em cima dele. Miguel Júnior >> é o Rodrigo Santos e o Gabriel Fuentes não tem paciência não. A falta em cima do atacante Bruninho da equipe do Atletique. O árbitro marca de muito longe, né? O Wagner no Nascimento. Magal

para ele não corre não. É só na maciota ali, viu? >> Visão precisa. Um verdadeiro criou o árbitro da vista boa da, né? A visão excelente desse árbitro, viu? Que ele

não vai perto do lance nunca. É só ali naquele setor de meio de campo. Falta em favor da equipe do Atletique. Tem Zeca e tem Gian Cabeças, os dois para a cobrança, meu caro Felipe Barbosa. >> Cobrança de falta pro time do Atletic.

Cobrança de falta. Bola parada, é perigo na bola. Zeca levantou pra segunda trave. Outro toque de cabeça pro meio da área, mas a marcação do time do Fortaleza tava atenta para tirar. Volta para Marcelo Henrique. Lançou pelo lado

esquerdo, tocando a bola com o J. Ja segurou, fugiu da marcação, faz o recu de bola até a zaga onde chega para receber o Diogo. Diogo lançou lá pro comando de ataque. Bola comprida pro Ian Lucas, passa por ele, fica com o goleiro João Ricardo. Futebol povo CBN. Pode

ligar aqui, tem jogo. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Saída de bola do time do Fortaleza com Mailton. Mailton tocando com Britis. Brit sai da zaga, puxa essa bola, coloca outra vez pro Mailton do lado direito do setor defensivo. Bola conectada lá pra ponta

direita com Boquetino. Tira defesa. Voltou Marcelo Henrique para tentar ganhar dela, ganhar essa bola. Lucas Sacha chegou na cobertura. Ja deu tapa na ponta esquerda, jogou para Ian Lucas.

Ian Lucas tentou o lançamento, volta a marcação do Fortaleza, retoma. Crispin virou o jogo na ponta esquerda, a chegada do Luiz Fernando, dominou, fugiu do primeiro daquela jogada característica do Luiz Fernando, dominou na esquerda, puxou pra perna direita, abriu o espaço, tocou atrás. O domínio é feito pelo Rodrigo Santos que toca pelo círculo central com Britz. Brites vira o jogo na esquerda com Luan Freitas. Luan Freitas abriu essa jogada com o Fuentes que faz o levantamento pra primeira trave, tira a defesa, afasta o perigo a zaga do time do Atletique. Voltou Lucas

Sacha, tocou de cabeça, aciou essa jogada com o o Luan Freitas. Luan Freitas tocou na ponta da esquerda de novo o Britis. Brites no meio, Lucas Crispin recebeu, vai pro chão, sofre falta, é falta pro time do Fortaleza. Falta aqui na meia esquerda e a chance perigosa pra equipe tricolor. Miguel Júnior >> é falta em favor da equipe tricolor.

Estão revisando aí um lance, né, que é na mão do jogador do do Atletic dentro da área. Mas uma falta de ataque aí. >> É verdade, >> seria uma falta de ataque. >> Uma falta de ataque. Ali tem o Mailton na cobrança. Fortaleza tem a bola

parada, uma falta. Mailton 22 para a cobrança. Felipe >> é ele o homem das bolas paradas da equipe do Fortaleza, camisa 22 paraa cobrança. Levantou pro bico da da pequena área, tirou a defesa, botou essa bola Diogo rebate, dá um chutão nela à procura do Bruninho que vai tentar ganhar na correria. Fuentes deu um toquinho providencial para tentar ganhar. João Ricardo chega pro

complemento para ajudar na marcação. Cortou, volta pro gol rapidamente o João Ricardo retoma o Ian Lucas levantou pra equipe do Atletique, abriu a jogada na ponta esquerda. Bruninho chegou com ele a marcação, acompanha por baixo para girar aqui o Britis, capitão da equipe do Fortaleza, jogando essa bola pela linha lateral do campo. Chegando aos 24 minutos do segundo tempo, já já falando Thiago Minhoca desse jogo, dessa segunda etapa. O Fortaleza sendo derrotado por 1 a 0 fora de casa diante do Atletique.

Aquela aquele retrospecto negativo do Fortaleza segue, mas ainda tem tempo de conseguir reverter o panorama, quem sabe pelo menos empatar. Precisa de pelo menos um pontinho fora de casa para manter vivo na briga lá em cima. Lançamento feito lá pro campo de ataque. Fuentes rebate, tira de cabeça, ela fica no ciclo central. A bola dominada pelo time do Atletique. Zeca dá um chutão lá

pra frente, ela sai pela lateral do campo. E atenção torcida em São João del Reio, o tempo tá passando e você confere o tempo e o placar do jogo

em cima de 24 minutos e 45 segundos em São João do Rei. 11ª rodada Série B, Campeonato [música] Brasileiro. E esse é o placar da Rádio Povo CBN. Fortaleza, >> Fortaleza. Zero, vem pro campo de ataque. Cruzamento feito, tira defesa,

coloca a bola pela linha lateral, central da bola fala Minhoca. David [música] vira o placar lá na Arena Fonteva para o Bahia que agora vence por 2 a 1 e tirando uma sequência de oito jogos sem vencer. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. Agora [música] são 7:30.

>> Futebol. Povo CBN. >> Felipe [música] Barbosa, >> junto com você numa só emoção aqui no futebol Povo CBN. >> Futebol o povo CBN. >> Para ataque a equipe do Fortaleza rebate a marcação. Voltou Mailton, fez o

cruzamento pra boca do gol, passa por todo mundo. Vai acompanhar para tentar pegar essa bola o Crispinho. Aliás, o o Luiz Fernando ganha dele. O Diogo vai levando essa bola, saindo pro jogo com Zeca. tenta fazer a triangulação pela ponta direita para sair pro contragolpe o Atletico, mas não deixa. Fuentes toma,

solta para Crispin. Crispin volta a jogada pro Britis. Prit para Crispinho. Mais uma vez o lançamento é pro Fortaleza com o Fernando. Luiz Fernando, vai o Leão pro campo de ataque. Bola na

linha de fundo, balançou, pedalou, tá na grande área, foi pro chão, pediu pênalti, o árbitro não deu. Zeca para sair pro jogo, acaba sendo antecipado ali, aí acaba sendo eh tomando, acaba perdendo a bola pro Fuentes. Retoma a posse de bola o time do Fortaleza na ponta esquerda, campo de ataque, vai chegando pertinho da grande área a equipe tricolor. O passe feito para trás com Britens. Brit lá pela meia direita, recebeu Rodrigo Santos, mandou de longe, a bola vai para fora.

Olha o Fortaleza tentando de fora da grande área. Mais uma vez foi o Rodrigo Santos. Tentou de fora, mandou pra última linha. Miguel Júnior >> vai. É para fora. E foi o último lance

dele, do Rodrigo Santos. A última mudança faz o técnico Thago Carpinha, hein? Muito cedo a última mudança. A quinta mudança saiu Rodrigo Santos 29, entra Luca Prior 38. Luca Prior 38. Sai

Rodrigo Santos 29, 1 Atletic 0 Fortaleza. >> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica 32147900. E parece que não tá funcionando tanto assim as alterações do técnico Thiago Capini. >> É, é, ele vai traz o Priador de característica ofensiva. Eu acho que ele perdeu muito na criação, né? Os

jogadores que são mais criativos do Fortaleza em termos de desenvolvimento de jogo, Vitinho, eh, eh, Rodriguinho, ele acabou sacando. Assim, eu acho que a escolha do Mao foi muito ruim. Traz o preo agora. O Poquetino entrou e aí quis fazer uma jogada passando por quatro jogadores, obviamente perdeu a bola. Então são jogadores que não estão nada bem. Então eu acho que falhou o Carpini

na leitura de algumas jogadas, né, de algumas escolhas. Vai tentar pelo menos empatar, mas a verdade é que o segundo tempo do Fortaleza é bem ruim comparado ao primeiro por conta dessas trocas. >> Saída de bola Ja tentou fugir da marcação, foi tocado ali pelo Prior, acaba fazendo falta o camisa 38 do 38 da equipe do Fortaleza. O Jaô tava ali no lance. Falta marcada em cima dele. Falta

em cima do camisa 15. Aí chegou o árbitro para conversar. 28 minutos é o segundo tempo. Falta que já foi cobrada rapidamente lá pro campo defensivo. O domínio é feito pelo Jonathan Silva que solta essa bola pelo lado direito. Zeca

bateu para trás até o goleiro Luan Poli despacha pro setor ofensivo. Escora o Britis. Aliás, o Kauan, o Luan Freitas. Juan Freitas segura essa bola, deixa na metade do campo, no meio da zaga com Brites. Brites inverteu o lance do lado esquerdo, bola para Fuentes. Fuentes

ajeitou lá na ponta, canhota vai chegar para receber o Luiz Fernando, tenta o cruzamento, ela explode na marcação, ela sai, sai pela linha lateral do campo, é mais um tiro de canto, mais um escanteio pra equipe do Fortaleza aqui na ponta esquerda. Miguel Júnior >> é o a jogada do Fluentes com Luís Fernando. Tocou o jogador no caso Zeca. Ganha um escanteio tricolor de aço. É ele, né? Mailton 22 na cobrança.

>> Ele que tá na bola. Mailton camisa 22 vai pro levantamento. Torcedor na expectativa pro gol do Fortaleza nessa bola parada. 29, segunda etapa, chegando pertinho dos 30. Vai pra cobrança. Maon

levantou fechado, passa por todo mundo e vai para fora. É só tiro de meta pra equipe do Atletic, o esquadrão. O time lá de São João do Rei, Minas Gerais. 29 minutos, segundo tempo. Futebol para CBN. Pode ligar, tem jogo.

>> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722. >> O torcedor segue com a gente mandando mensagem. Antônio Jaíson, Jonathan Gomes, Ana Cláudia, Mário Rocha, Rosinete dos Santos. A galera no canal Esports, o povo, no canal Povo no YouTube, tá aqui o Francisco José, a Terezinha, Lima de Melo, o Homem Barata, Francimar Salgueiro, toda a galera ligada, você vai deixando o seu recado, vai deixando o like, compartilhando. Se

ainda não é inscrito, pode se inscrever e vem junto futebol CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Futebol, o povo CBN, Felipe Barbosa. E eu vou junto com você numa só emoção em 95.5 em Fortaleza, 93.5 na região do Cariri. Amanhã tem

mais, tem mais Série B, tem Alessandro Oliveira comandando a partir das 4 da tarde, Ceará e Operário. Comentário de Fernando Graziani. Reportagens de Thago, aliás, de Horácio Neto. >> Felipe, >> diga lá, minhoca. >> Olha, impressionante como o Ma entrou mal. Mas assim, entrou mal de um jeito,

tenta driblar, erra. Tenta dar passe, erra, tenta bater escanteio, erra. Não teve nada que o Maío tenha acrescentado. >> Não tomou cartão nesse jogo, não. >> Deveria ter tomado cartão, né?

É, até porque e aí, só para deixar claro, tá? Eu eu falei isso na semana passada e muita gente achou estranho, tipo assim, o Maton saído para eh deixar de ser titular, logo ele o melhor jogador, o se o Fortaleza tinha uma mafência, porque o Mailton tenta resolver tudo sozinho. E eu acho que o problema do Fortaleza quando jogava em alguns jogos era o Mailton. E para mim o Rodriguinho não pode mais perder essa titularidade. Mailton atrapalha muitas jogadas ofensivas, sendo um dos jogadores mais prejudiciais do Fortaleza até aqui. De novo, perdeu a jogada.

>> Vem aqui na ponta esquerda. O domínio feito pelo Ja. Bola tocada mais atrás. Vai segurando o time do Atleti para sair pro campo ofensivo. Dominou, segurou o camisa 16, João Miguel. Toca a bola mais

atrás. É o time jovem, jovem da equipe do Atletic. É o esquadrão lá de São João del Rei. A equipe alvinegra buscando aí mais uma vitória. São duas vitórias consecutivas que vai chegando nesse momento o time do Atletique, do técnico Alex de Souza. O Alex consagrado,

jogador do futebol brasileiro. Vai se embora o time do Atletique. Bola solta para Bruninho. Dominou, fugiu Bruninho da marcação, foi derrubado. É falta nele. É mais uma falta no jogo. Falta

pro Atletic para fazer a cobrança. Miguel Júnior. >> Falta em cima do set. O atacante Bruninho. Falta em favor da equipe do Atletic que agora não quer muita pressa não para a cobrança. Falta foi do Luan

Freitas no estádio Joaquim Portugal. Um Atletique zero, Fortaleza. >> Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. pra cobrança. Vai pra bola o jogador

do time do Leão, do time do Esquadrão. Pra cobrança o Jean Cabeças, ele que tá ali pertinho da bola, vem pro levantamento, bola erguida pra segunda trave, tira Lucas Sacha, bota a bola pra linha de fundo, tem escanteio, mais um no jogo. É pro time do Atletique. Miguel Júnior >> tirou com a cabeça porque se aproximava o camisa 15, J tirou Lucas Sasa. Escanteio. É o Zeca que cobra ele mesmo,

o camisa seis, Zeca, para a cobrança do Esquinada em favor do Atlatique. >> Ele que vai pra bola é o Zeca, capitão do time do Esquadrão. Pro levantamento. >> Zeca pra bola, observando bem a movimentação. Burburinho dentro da pequena área. Cruzamento feito, tiro.

Brites volta essa bola na metade do campo. O time do Atlétic recolhe e domina para o faz o toque para trás. Diego lançou lá pro comando de ataque, tocou de cabeça o Lucas Benesi. E a bola fica nas mãos do goleiro João Ricardo. 33 minutos. Futebol. Povo CBN pode

ligar. Tem jogo. >> Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194.

>> Chegando pertinho da marca dos 34 minutos do segundo tempo. Passou voando o segundo tempo. Bola tocada lá atrás. Vai chegando pro domínio de bola o Luan Freitas que volta de longe essa bola pro João Ricardo. João Ricardo tocando de novo pro Luan Freitas pra saída da grande área. Lançamento feito do círculo

central. Dominou na coxa o Poquetino vai se mandando pela linha de pela pelo lado esquerdo. Bola solta na ponta esquerda. Fuentes a bola escapa dele. Vai ficar com ela dominada o time do Atletic.

Bruninho dominou, fugiu da marcação, levou pela ponta direita, vai carregando, vai se embora pela ala, buscando o contato lá pra linha de fundo, tentando chegar a marcação do Fortaleza vem por baixo, coloca para escanteio, mais um lance de tiro de canto, mais um escanteio para ser cobrado pelo Atletic aqui na ponta direita, Miguel Júnior, >> o Bruninho é um verdadeiro ponta direita. Vai sair o camisa C, o autor do gol, né, Ian Lucas. Ian Lucas é jogador do Grêmio, viu? emprestado. Aí entra o 23 Juan Assis, sai Ian Lucas entre o 23 Juan Assis. Ele tira o meio campista e

coloca um atacante, o técnico Alex de Souza. Como jogava, né? E era Felipe? Jogava demais. 1 a 0 Atletique na frente.

>> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 3 2 1 4 7900. >> Escanteio cobrado lá pro bico da grande área. Dominou, bateu pro gol. J bola subiu demais, foi para fora. [grito]

Chute de longa distância do camisa 15 da equipe do Atletic. Atenção torcida em São João de Reio. O tempo tá passando e eu marco para você o tempo e o placar do jogo. Pela minha marcação, 35 minutos do segundo tempo, são as emoções da 11ª rodada Série B, Campeonato Brasileiro e o placar da rádio Povo CBN. O povo CBN Cari cariria esse >> Atletic Fortaleza >> zero.

Central da bola. Fala minhoca. O Iguatu, já classificado paraa próxima fase, ficou no 2 a 2 em casa contra a equipe do Parnaíba. Já o Maracanã garantiu a classificação por vencer fora de casa o Motocube por 2 a 1. Na Série C, o Floresta venceu por 1 a 0 Confiança e se mantém no G8.

>> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722. Agora são [música] 19:41. Futebol CBN. >> Felipe Barbosa. Com você numa só emoção

no futebol Povo CBN. >> Futebol o povo CBN. >> Tá todo mundo ligado com a gente. 95.5, 93.5 no Cariri. Alô Cariri. Alô Crato.

Alô Barbalha. Alô, galera de Juazeiro do Norte, Santana do Cariri, todo mundo com a gente. Fala Santana Jozeira tá em festa Juazeiro do Norte, né? >> É, rapaz. >> O Verdão do Cariri tá de volta. Alô

pessoal do O povo CBN Cariri, >> grande abraço pra galera que acompanha a gente. Torcida do Icasa tá com a gente nessa, tá? >> Torcida imensa, viu? >> É, rapaz. O sea, os times cearenses bem na Série D. Agora só faltando o

Fortaleza ajudar também. Tem tempo. Cruzamento pra boca do gol. Tira a zaga. Voltou a batida pro gol do Crisbin.

A bola vai para fora. Ele emenda de prima, solta a perna direita, ela vai por sobre o gol. Miguel Júnior >> no rebote da zaga da equipe do Atletique. Ele pegou de primeira. Seria um golaço. Merecia até uma placa se essa

bola entra. >> Mas colocar a placa onde? Aí >> não tem local. Um Atletique Z0 Fortaleza. Governo do Ceará. Cuidar das

pessoas, avançar o Ceará. >> Aonde, cabo? Aonde? Onde colocaria essa placa aí, rapaz? >> Que isso? Nesse no carre, nesse estádio

aí é complicado, viu? É muito acanhado [risadas] esse estádio, rapaz. >> Complicado, rapaz. Estádio de dimensões. >> Tem dois ali, ó, na casa ali no muro da casa assistindo o jogo. Tranquilo ali,

ó. Você viu ali? >> É. E os jogadores, os torcedores ficando bem perto quando lota. >> Olha aqueles dois ali, ó. É o casal ali

só observando de camarote esse jogo. A vitória do time do Atletique. >> Ainda pega a gelada em casa para você nem comprar no estádio. >> Não precisa não, nem gasta muito. Acompanha o jogo de graça. Tem cortesia

o torcedor. >> É, rapaz. Galera de São João de Rei, esse casal aí, visão privilegiada pro jogo. Vem o Fortaleza para tentar estragar a noite do time do Atletic. Bola tocada mais atrás. Lucas Crispin

dominou pela meia esquerda, vai levando com a perna direita, abre a jogada na ponta esquerda, o passe feito. Sasa ainda segura pro time do Fortaleza. Luiz Fernando, bico da grande área, bateu de novo para dentro da área, bateu Crispin, defendeu o goleiro, ele preferiu bater direto. Lampoli fechou na hora certa para bater. Lucas Acha bateu, Lampi defendeu. Miguel

Júnior, >> tudo bem, ele finalizou, o goleiro defendeu. Méritos para o goleiro, mas tinha três jogadores ali melhor colocado. Poderia ter dado um totozinho a bola no alto e tava o Miritelo, o Luís Fernando e o Potetino. Perde o gol de empate o tricolor. Defesa do Luan Poli.

1 Atletic Z0 Fortaleza e vem o Leão. >> Vem mais Leão na ponta esquerda. Cruzamento do Fantes. A bola explode na defesa e sai pela lateral do campo. Outro lateral pro Leão. Vem comigo

torcida do Leão. É o Fortaleza buscando o empate. Lançamento feito pra primeira trave. Tira a defesa do time do Atletique. Volta para brigar por ela pelo alto. Toque de cabeça. Sai pela

lateral do campo outra vez. Chega rapidamente, faz a cobrança o Crispin de primeira pro Luan Freitas. Crispin de novo. Solta a bola na frente. Ponta canhota Sacha. Sacha para Fuentes.

Recebe a jogada e toca na frente de novo. Aparece para receber o time do Fortaleza na ponta canhota. 40 minutos do segundo tempo. 1 a 0. Atletique Fortaleza indo atrás do gol de empate.

Bola mais atrás recolhendo, segurando o Lan Freitas. Passe pelo meio, recebeu Crispinho de primeira, bola solta na ponta canhota, o toque feito mais atrás da metade do campo, vem para receber de novo o Luan Freitas que volta com o capitão Brites para sair pro jogo. O time tricolor tem que achar espaço. O Atletic se fecha para tentar manter o resultado na ponta. Canhota o Fendes cruza, cruza rasteiro, corta a marcação, volta essa bola pro Crispin, domina o camisa de número 10 da equipe do Fortaleza, vai para cima da marcação, é atropelado, o árbitro manda se levantar.

Britz vem pra jogada, faz o cruzamento, explode da defesa, volta, volta lá na zaga. Luan Freitas segura ela, vem tocando lá na frente. Bola solta para o Sa, aliás, o Prió. Prior tocou mais atrás. Outra vez Lu Freitas no círculo central, dominou, bateu lá pra ponta canhota, chegou a marcação, corta mal, vai sobrar com Luiz Fernando, chegou o Fortaleza, tá na área, quem sabe agora o empate. Calcanhá a bola para Fuentes,

cruzou na boca do gol, tirou, voltou, Mailton escora, chega a defesa do Atletic, faz o corte, vai descer pro contra-ataque. É chance pro time do Esquadrão. Vai levando o Juan Assis. Juan Assis torzou pelo meio de campo. Volta o time do Fortaleza. se recompõe,

toma a bola de novo o Luan Freitas. Luan Freitas segurou, bateu para trás, bola recolhida pelo Lucas Crispin. O jogo que era para ir pra frente, ele acabou recuando, mas recomeça a jogada, reconfigura a jogada de ataque a equipe do Fortaleza. Bola na ponta esquerda. Luiz Fernando, Luiz Fernando dominou, bate para trás de novo, Lucas Crispin, Britis, Britis para Luca Prior, outra vez o toque feito na meia esquerda, acaba sendo derrubado, foi falta, pegou o jogador do time do Fortaleza, acabou fazendo falta. Ali chegava

>> o Bruninho. >> Bruninho em cima do Lucas Crispinho. >> Falta pra equipe do Fortaleza. Bola parada pra equipe tricolor. Quem sabe é de longe, mas pode, quem sabe levar perigo. Se falta fugir na área.

>> Pois é. Podia parar o cartão aí. >> Ele não deu não. Ele só deu um cartão amarelo no jogo até agora, né? >> Até agora só o do Kauan Rocha.

>> Só. Só o Kauan Rocha no começo do jogo, né? >> Ah, no começo da partida. >> E o Lan Poli tá sentindo o goleiro da equipe do Atlantic. Vai, portanto, pra cobrança da falta o time do Fortaleza. Aqui pela meia

esquerda, tá o Carlinho Dantas acompanhando a gente. Francisco Simão, Xandre Braga também, tá? O Paulo Neto mandando a sua participação e também a galera contribuindo com a nossa transmissão no canal o Esportes o Povo, no canal Povo no YouTube. Segue a galera participando, segue a galera mandando mensagem. tem um homem barata, a torcida do Atletic, né, mandando o seu recado também no canal O Povo no YouTube. Segue

mandando mensagem, se ainda não é inscrito, se inscreva, deixa o like também. Vem junto com o futebol Povo CBN. Goleiro Luan Poli tá ali eh recebendo o atendimento. 43 do segundo tempo. O tempo vai passando. O árbitro

agora sim vai lá pro local de origem da cobrança de falta para decretar a cobrança. Vai lá o Wagner do Nascimento observando, apontando, autorizando a cobrança da falta. Levantou, sacudiu pro bico da da grande área, tira a zaga, voltou, levantou, fechado pra segunda trave, ela passa pra última linha. Futebol, povo CBN, pode ligar, tem jogo. >> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194.

>> Tem mudança, mudança no time do Atletic. 2 minutos restando aí pro fim. E o técnico Alex mudando, Miguel. >> Vamos lá. Sai o seis, Zeca, entra o 13.

13. É o jogador Felipe Vieira, é zagueiro. Sai o Zeca se entre o 13 Felipe Vieira. Esse é o Cabeças. É >> cabeça.

>> É Gian Cabeças. É colombiano. Sai oito. Gian Cabeças. Entra o camisa 17.

>> É ele é o >> Alexandre Pena. Alexandre Pena. Teve o jogador do Fortaleza, né, que faz parte do elenco do Atletic, não é isso, Miguel Júnior? >> Esse é o Kauan Rodriguez. Não jogou, é titular porque tem uma multa de R$ 500.000. É o Atlantinou, por isso que

ele não jogou o Kauan Rodrigues, que é jogador do Fortaleza emprestada à equipe do Atletique. Agora o Alex fez as duas mudanças e também já completou a série de cinco mudanças. Um Atletique zero Fortaleza no estádio Joaquim Portugal. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900.

>> 44 minutos antes de aparecer a plaquinha. Quanto tempo de acréscimo, Mok? >> Eu acho que a gente deve ir para uns 6 minutos. O jogo foi parado muitas vezes. Acho que a gente vai para seis minutos de acréscimo. Sete, mas vou chutar seis.

Vai >> lá pro campo de ataque o time do Fortaleza. A bola lançada se perde, vai ficando com o goleiro tranquilamente Luan Poli para sair pra jogada. Pelo lado esquerdo esperando essa bola aqui. O camisa 13 Felipe Vieira. Mais seis, rapaz.

>> É o mago dos números, como diz o >> Acertou em cheio. >> Acertou em cheio. Bingo mais uma vez o Thiago Minhoca. >> 5 minutos. >> Errei no primeiro tempo.

>> Esse homem não joga na loteca não? Na mega cena, >> rapaz. Pode tentar. >> Tentar, né? Vou pegar os números com ele já já aqui. Bem, tá daqui a pouco, daqui

a pouco, assim que terminar >> a nossa transmissão, a gente >> pega essa dica aí com o Thiago Minhoca. Vem tocando lá para trás no campo defensivo. O time do Fortaleza dominando. Luan Freitas saindo pro campo de ataque no ciclo central. faz o domínio o time tricolor. L Freitas

carrega, vira o jogo, mata no peito. Luiz Fernando sai aqui da ponta, vem pelo meio, puxa a jogada, clareou, tocou pelo meio, bateu para trás o Prior, voltando a jogada com Freitas da zaga do time tricolor, recebe o time do Fortaleza, vai pro campo de ataque, tá todo mundo no setor ofensivo, todo mundo depois da linha do meio-coampo, agora recua um pouco mais atrás, dá um passo atrás do Brites e agora leva lá pro campo de ataque, ultrapassa a divisória do campo, faz o lançamento pro setor ofensivo, tira a defesa do Atletique, rebate a zaga, voltou, tentou chutar pra frente o Lan Freitas, o jogo tá parado e a falta marcada em cima jogador da equipe do Atletique lá no campo defensivo. 46 minutos do segundo tempo. Thiago Minhoca, finalzinho de partida. Time do Atletique vai mantendo até o momento a vitória diante do Fortaleza.

>> É, a grande verdade é que as trocas do Fortaleza não chegaram nem perto. Não teve uma finalização do Fortaleza perigosa. Porque Tina entrou mal, Mailton entrou mal. Acho que no mais assim que entrou um pouco melhor foi o Pri. >> Na cobrança da falta, Maílton tira a defesa na entrada da grande área. Volta,

volta, volta. até o domínio do jogador da equipe do Fortaleza, que é o Poquetino. Poquetino segurou, soltou pelo meio, Mailton, Mailton tentou a fatiada lá paraa ponta esquerda, ela passa e vai se perdendo pela linha lateral do campo. Futebol, povo CBN pode ligar, tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722.

A Copa do Mundo tá chegando, galera. 47 minutos do segundo tempo, faltando 11 dias pra COP tem a cobertura da Rádio Povo CBN, Rádio Povo CBN Cariri. Todo mundo é Brasil >> Brasil. >> Felipe [música] Barbosa. >> Vamos juntos numa só emoção aqui no futebol Povo CBN leva pro ataque a equipe do Fortaleza com Luca Priatro jogadores em cima. Ele vai levando,

tentando passar sozinho, foi derrubado no chão. Falta marcada em cima dele. O árbitro tá chegando ali para demarcar o lugar da cobrança da falta. Maílton na bola parada. É chance de gol pro Fortaleza. Miguel Júnior,

>> ele vai bater direto, sei lá, ou vai colocar na área? >> Expectativa. É expectativo longe, né? >> É, rapaz, >> muito distante do goleiro Luan Pauli. Vai colocar na área, >> vai pra cobrança o camisa de número >> 22, o Mailton. Uma das referências desse

elenco da equipe do Fortaleza. Vai pra cobrança da falta. Levantamento Prior com a perna canhota, soltou pra linha de fundo. O jogador tentou dar costas pra bola, ela toca nele, vai pra linha de fundo. Escanteio, Miguel.

>> É, o Diogo calculou mal, né? Bola bateu nas costas dele e o Fortaleza ganha um escanteio de graça. E tudo de graça você tem que aproveitar. >> É, rapaz. Tem que aproveitar a oportunidade pro Fortaleza.

>> Até injeção, né? Como vem aquele velho ditado, né? >> É isso. Como é que é? Injeção.

Escanteio para ser cobrado aqui pelo Maílton na ponta esquerda. Levantou na boca do gol, tira da primeira trave a zaga de novo. Tem mais um escanteio. Novo escanteio paraa equipe tricolor. O torcedor do Fortaleza ainda acreditando nesse finalzinho de jogo. É chance da

bola parada no escanteio o Mailton pra cobrança para levantar pra boca do gol. Tá por lá o Freitas. Cobrança curta no Fuentes, olhou pra área, fez o levantamento fechado, passa por todo mundo. >> E aí teve falta, o esquadrão vai segurando, >> vai segurando o resultado positivo. 49 minutos e meio, quase chegando à marca dos 50 minutos. Aqui a família VMZ tá

com a gente falando que a torcida do Vozão será só os gandulas. É, rapaz, será que o público de amanhã vai ser interessante lá no estádio Castelão? É o que a gente vai ver na Arena Castelão. O torcedor do Ceará bastante chateado. Amanhã tem Alessandro Oliveira para comandar as emoções para você. Aqui na

rádio Povo CBN tem bola rolando para Ceará e Operário. [música] 4 da tarde. Alessandro Oliveira narra, Fernando Graziani comenta, Horácio Neto traz as reportagens do jogo diretamente da Arena Castelão. Mais uma falta, mais uma falta no jogo. Falta em cima do do Lucas. Vai

se levantando, o tempo vai passando. Falta do Sacha, né? Sa >> acabou fazendo falta o jogador da equipe do Fortaleza. Último minuto de jogo lá em São João del Rei, no estádio Joaquim Portugal. Falta cobrada lá para trás. Lucas Belés de

volta com o Luan Poli. Vai segurando o resultado. O time do Atletique conseguiu a segunda vitória consecutiva na competição e o Fortaleza segue sem vencer fora de casa. Vai sim para o time do Atlantico. Foi derrubado. Tem outra

falta no jogo. Mais uma falta. Tentaram passar ali pelo Mailton, mas ele acabou fazendo falta. O camisa de número 22 do Fortaleza, Miguel Júnior. >> É, cometeu falta o Mailton em cima do atacante Juan Assis, o camisa 23 da equipe do Atletic. Falta. Rasgaram ali

também. Saiu a chuteira. Olha, um rasgou a camisa e o outro tirou a chuteira saiu. >> Ave Maria, >> que lance, hein? Vai o Atletic, >> vai o Atletique para esse último minuto.

Vai segurar bola lá perto da bandeirinha de escanteio pro tempo passar. Tira a zaga do Fortaleza. Já estouramos o tempo de acréscimo, 51 minutos e meio. E aí o Lucas Sacha vai tentar tirar satisfação com alguém. Pega a bola o árbitro Wagner do Nascimento Magalhães.

Apita o árbitro. Termina o jogo. >> Atletic >> Atletic. >> Fortaleza zero. >> Futebol. [música]

Vamos >> Felipe Barbosa. >> Encerrando a nossa transmissão. Fim de papo. Fortaleza acaba sendo derrotado mais uma vez fora de casa o Atletique, quem vence com gol de Lucasian no segundo tempo. Aos 9 minutos marcou o camisa cinco da equipe do Atletic e esse foi o placar. Fim de papo, um pro

Atletic, segunda vitória consecutiva, zero pro Fortaleza, que agora tem que mudar o foco pra grande decisão da Copa do Nordeste. Miguel Júnior. >> É, e tenho ali um princípio de confusão. Os jogadores do Fortaleza mandam os jogadores do Atlantic comemorar um pouco distante dele, né? Ali principalmente o Britz com 22, mas ainda continua a confusão ali no setor de meio de campo.

Chega ali o técnico Alex de Souza, técnico da equipe do Atletic. Fortaleza perde mais uma. É a quinta derrota do Fortaleza na temporada e a terceira derrota na Série B. Terceira derrota na Série B que o Fortaleza perde em 11 jogos. Terceira derrota, Fortaleza sai derrotado de São João Del Rei, interior Mineiro, no jogo histórico, que foi o primeiro jogo que se enfrentaram Fortaleza e a equipe do Atletique e deu Atletique 1 a 0 em cima do Fortaleza.

com o gol no segundo tempo do Ian Lucas Felipe Barbosa. Em cima de 7:58. A partir de agora, ataque contra-ataque com Sérgio Ponte. Futebol Povo CBN. Pode ligar, tem jogo.

>> Futebol CBN.

Futebol. Vamos. [música]

[música]

Futebol. Vamos. [música]

>> Atletic Fortaleza. Ataque e contra-ataque. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças. Claros. Soluções em EPI.

Manutenção Industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900 e governo do Ceará. Cuidar [música] das pessoas, avançar o Ceará.

Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, [música] há claros há 16 anos protege a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, [música] analisamos os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação. [música] Com loja em company Machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, portfólio [música] completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse

clarozepis.com.br. br. >> Uma marca com 60 anos de experiência e credibilidade. Bezerra Oliveira,

[música] atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. [música] Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, [música] Barbalha, Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse [música] @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722.

>> O governo do Ceará não para de investir nos nossos policiais. Para fortalecer a segurança no estado, mais de 130 novas viaturas com [música] blindagem estão sendo entregues à Polícia Militar. Os novos veículos chegam para reforçar [música] o policiamento ostensivo e a proteção dos agentes. Mais de 6.000 policiais [música] já foram treinados para atuar com as novas viaturas. Um avanço

importante no combate ao crime. Governo do Ceará, >> vem que tem na SV. >> Pensão na sua obra. >> Vem que tem na [música] SV. >> Tintas, louças e metais.

>> Vem que tem na SV. [canto] >> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV.

>> Nosso time entende [música] do assunto. [canto] Vai te ajudar a escolher. Internet >> iluminação [música] para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica.

>> SV [música]

futebol. Vamos ver.

>> [música] >> Atletique Fortaleza, >> ataque e contra-ataque. >> Sérgio [música] >> passando 2 minutos às 8 da noite. Pergunta que não quer calar. É para você, Thago Vinoca. É imprevisível. O

time do Fortaleza fez um partidaço em Recife contra o Sport, ganhou de 2 a 0, chega para enfrentar o Atleti, que simplesmente não faz um gol e perde a partida. Justifique, por favor. Não, não é imprevisível não, porque o Fortaleza geralmente joga fora de casa com uma certa dificuldade. Eu só acho que hoje tá na conta do treinador Carpini, porque tem algumas coisas que o Fortaleza apresenta, Sérgio. E aí uma coisa que a gente observa muito, eh, eu acho que teve duas situações que o Carpini teve que lidar e para tentar resolver. A

primeira foi no começo do ano, quando ele não tinha o elenco, né, que ele podia contar e foi perdendo peças. ali era tentar montar a equipe possível para tentar ser campeão cearense, foi lá e conseguiu. No segundo momento ele precisava encontrar uma equipe titular e aí foi quando ele estabeleceu essa equipe titular com os três zagueiros, né, tendo ali Poquitetino com Luiz Fernando e o Miritelo na frente, né? Primeiramente foi o Lucas Emanuel, Rian juntamente com Pierre ali no meio e o Alas, o Mucuri juntamente com Maílton. Só que durante esse período o Fortaleza conseguiu ficar 10 jogos sem perder.

Acho que teve sim um ponto de evolução. A grande questão que ainda não era um time que convencia por completo, porque durante esses 10 jogos teve vitórias sofridas, como foi a do Criciuma, teve resultados que o Fortaleza tem que teve que comemorar, por exemplo, empates fora de casa com gosto de vitória, porque parecia muito que o Fortaleza perderia, como foi o jogo do Operário e o jogo do Havaí, que é aquele último jogo fora de casa. E aí eu acho que nesse exato momento o time pediu uma mudança. Eu acho que parte disso ele conseguiu fazer, né? Para mim porque não é para ser titular. O Luiz Fernando para mim

não é para ser titular. O Mailton que desde a semana passada eu falei aqui e exatamente no confronto. Para mim o Rodriguinho já tem que ser titular nos próximos jogos. O Rodriguinho mudou o panorama da partida no jogo contra o Sport. Você lembra que no primeiro tempo era Mailton? Quando o Rodriguinho

entrou, o time melhorou e fez um segundo tempo avacalador, se não fosse o Miritelo perdendo gols. E aí quando foi no intervalo, o Fortaleza, OK, no primeiro tempo, bem, teve as as duas principais chances, uma delas a cabeçada do Miritelo. No segundo tempo, o time inexistiu. Por quê? Porque ele traz o Luiz Fernando, um jogador falho. Aliás,

a falha do gol que o Fortaleza tomou foi uma falha do Luiz Fernando e simplesmente o Mailton que fez assim uma partida desastrosa, passe errado, não passou por ninguém, foi driblado por todo mundo, fez falta, tomou cartão. Praticamente durante todo o primeiro tempo, o Mailton não se tornou um jogador relevante pra equipe, fazendo com que o Fortaleza caísse de rendimento. Claro que a culpa não é só dele. Poquetino entrou, não causou efeito nenhum. Queria ter visto Vitinho e o Wellington jogando pelo lado direito, como foi na partida contra o Goiás. E ele deixou pouco tempo isso.

Acho que teria que apostar em outro jogador pelo lado esquerdo e ele traz o Crispin que não muda panorama nenhum. Acho que o Pri foi talvez o único jogador que veio do banco. Queria ver o Ronaldo, mais acionado ali no meio de campo, mas ele não abre mão do Sacha. De toda forma, Sérgio, o Fortaleza perdeu, perdeu merecidamente. Uma falha defensiva que custou. O Fortaleza teve

chance no primeiro tempo, mas o segundo tempo lembrou muitas outras partidas fora de casa. Ou seja, não é que é um time previsível, é um time mais do mesmo do que a gente observa fora de casa, um péssimo visitante. O que compensa é o mando de campo. E lembrando, Fortaleza vai ter o próximo jogo da Série B fora de casa contra o Náutico. Para mim é um adversário até de mais qualidade do que essa equipe do Atletique.

>> Miguel Júnior, Fortaleza tava sem vencer a quatro jogos se reabilitou dando a volta por cima. ganhou do Londrina 3 a 0 e do Sport 2 a 0 e agora perde para o Atletico um resultado pouco esperado, que apesar dos pesares, o Fortaleza era realmente o favorito. E agora, Miguel, time volta direto pra Fortaleza quando? Porque já terça-feira tem jogo contra o Vitória e eu duvido que o Fortaleza se apresente tão ruim como se apresentou hoje. É, Sérgio, o time Fortaleza na viagem, uma vitória e uma derrota, né?

>> Ganhou no Sport, tá na final da Copa do Nordeste e hoje perdeu um jogo importante fora de casa, não trouxe nenhum ponto na Série B para o Atletic. O que me chama atenção, Thiago Minhoca e Sérgio e ouvintes, esse time do Atletic, esse time do Atleticum >> na temporada 23 jogos, ganhou só seis, certo? E hoje sete vitórias. É a sétima vitória dele no ano, no ano de 23 jogos, esse Atletique só tinha 40% de aproveitamento, ele ele tem agora sete vitórias de 24 jogos. O Atletic Fortaleza perde ponto, pelo menos um empate e não consegue trazer nenhum ponto lá dessa bonita cidade histórica que é São João Del Reio. O time retorna

amanhã à tarde, Sérgio, não vem tão cedo porque tem o voo da Azul, porta Belo Horizonte a Fortaleza. Só existe voo direto da Azul, da Companhia Azul. Time vem no voo da tarde da Azul, chegando aqui por volta das 17:35. O time daí vai para a cidade de Tiradentes, que é 12 km de São João del Rei, repouso, né? Amanhã pela manhã deve ter um regenerativo aquele treino, né?

massagem, um trotezinho e um banho de piscina e uma massagezinha que é o regenerativo para quem jogou mais tempo, para quem jogou pouco tempo e o restante, quem nem entrou, aí é um treino físico lá no hotel lá na cidade de Tiradentes. De Tiradentes a Belo Horizonte, são 188 km, >> 3 horas de viagem >> dá 3 horas e amanhã domingo é mais vazio, 3 horas de viagem. Então vai deixar o hotel volta. Se o voo sai às 14:50, é melhor sair mais cedo por volta de 9 horas da manhã. >> E almoça no próprio hotel >> e e almoça e almoça no próprio aeroporto de Confins, lá na grande Belo Horizonte.

E agora domingo, segunda, terça tem jogo, tem decisão, né? >> É a prioridade agora. É, eu acho que é porque ele popou o jogador hoje, né? Queira que não queira, ele mexeu no time, mas titular é titular e colocou os titulares e os titulares entraram muito mal no jogo de hoje. Eu quero dizer, o Potatino, Mailto, que eu considero titular, o Mucuri nem entrou no jogo, né? O Mucuri que é titular nem entrou no

jogo. Mas para esse jogo contra a equipe do Vitória tem um grande desfalque. Miritello >> não joga, >> não joga. Foi expulso. >> A foi expulso >> contra o Sport.

>> Ai, foi, >> foi contra o Sport. Foi expulso. Já o Pierre pode jogar. Por isso que ele não tirou o Lucas Sacha do jogo. Eu tô vendo aí. O Pierre pode ser o volante nesse

jogo de terça-feira, 21 horas na Arena Castelão, Fortaleza e Vitória. Aliás, agora Thiago e Sérgio são dois jogos direto, né? Fortaleza e Vitória. Vitória e Fortaleza. Exatamente.

>> Depois aqui tem o Náutico no dia 9 lá na Veneza brasileira. Não tem Miritelo, já tem Pierre, não conta com Mateus Reto. Então desfalque no momento Miritelo e Mateus Rosseto para o jogo contra a equipe do Vitória, o primeiro da decisão na Arena Castelão. Sérgio Ponte. Tadino, eu quero abordar com você dois detalhes.

Primeiro, a conta chegou porque o Carpin toda vida repete, a conta tá chegando, a conta tá chegando, porque o time só faz treinar, treinar, jogar, viajar, treinar, viajar, não é verdade? E segundo, há um paralelo a coincidência entre ele e o vo muda de time a cada jogo. Aí você vai dizer, você fala do torcedor, ah, mas tem que poupar jogador, né? tem poupado meu nome ador Júnior e >> preservar >> preservar >> é controle de carga >> bom a série B não é o objetivo do ano do Fortaleza a Copa do Nordeste não era. Agora passa a C e o e a Série B não >> é a gente já tinha visto na semana passada Sérgio. Então não é bem uma

novidade, né? contra o Londrina, ele rodou o elenco e não ganhou 3 a 0 sobrando. Poderia até ter feito um placar maior. Eu não acho que a escolha passa por aí não, porque se você for olhar o time do Atletic, o time do Fortaleza, mesmo que fosse reserva total, ainda para mim era melhor do que o Atletique. >> O que eu acho, o que eu acho que o Miguel trouxe essa informação aí da questão de poupar jogadores, eu acho que alguns jogadores que são considerados como titulares nem é para ser mais titular. Ma para mim é um jogador que

ele representa ao mesmo tempo o jogador mais relevante no começo dessa temporada, mas o mais prejudicial. Por qu, Sérgio? Todas as vezes que o Maon tem a bola, o Maon não sabe desenvolver jogo, não tem jogada associativa, não tem um bom passe, ele tem a bola parada, ele tem um chute de média distância, mas é tudo só ele quer resolver. Então assim, um jogador que não pensa direito. O Rodriguinho é um jogador que começou muito mal com o treinador, só que todas as vezes que o Fortaleza melhorou, foi assim no confronto contra o Sport, no jogo do da quarta-feira, aconteceu no jogo contra o Londrina que ele foi titular, ele dá mais qualidade. O

Fortaleza chega com bola trabalhada, tem jogado, né, que foi jogada trabalhada, foi exatamente a cabeçada do Meritelo. No segundo tempo acho só foi a chegada do Sacha. Você acha que acabou desperdiçando? Então eu acho que o que mais falta ao Fortaleza é entender quem tá bem e quem tá mal. O Luiz Fernando, na minha avaliação, não pode ser um jogador assim a todo custo ser acionado, por não apostar no outro jogador? O Prió

às vezes ele acaba até porque o nome dele acaba confundindo, mas não é prioridade, né? Não é um jogador prioritário, acaba sendo a última troca. Aí ele aposta, por exemplo, num jogador como o o Poquetino, que não tem jogado nada, simplesmente nada. E esse para mim foi o grande erro do Fortaleza, a maneira como ele estruturou a equipe para hoje. E aí você fala sobre essa questão da repetição, eu acho até que ele repetiu muitas vezes. O Fortaleza

vinha numa sequência de repetição, mas de nada adiantou. O Fortaleza perdeu o duelo pro Ceará, repetindo a formação. O Fortaleza eh não conseguiu apresentar um bom futebol jogando fora de casa contra o Havaí quando era a melhor formação. Então não é a questão de repetir a formação, Sérgio, é entender quem são as melhores peças. E eu acho que o jogo de hoje, se ele tivesse mantido pro primeiro tempo a equipe, eu acho que teria uma possibilidade de melhoria.

Quis fazer uma troca, quis abrir mão, tudo bem do esquema. Eu até acho que poderia ser fazer, mas por que colocar jogadores que não acrescentam, como o caso do Maílton e o caso do Luiz Fernando? Acho que ele falhou nisso e o Fortaleza tem mais uma derrota fora de casa e vai precisar se recuperar num duelo dificílimo contra o Náutico na próxima rodada. >> Miguel Júnior, o Atletique não vencia sete jogos. >> Olha aí. Não, mas presta atenção. Calma,

>> há sete jogos. >> É, mas ele ganhou do Botafogo de São Paulo por 2 a 1 segunda-feira. Aí se reabilitou. >> Reabilitou. Duas vitórias seguidas agora.

>> Agora tem duas vitórias seguidas, não é verdade? >> Já ultrapassou o Ceará, talvez. >> Ultrapassou >> com seis pontos. Ultrapassou. >> Então, pronto. Só depende do Ceará

amanhã, né? >> É, já dorme já dorme numa posição melhor. É, duas vitórias seguidas no campeonato corrido você dá um salto grande, né? É um é agora Sérgio é um time ruim, mas tem a vantagem do treinador. Eu acho bem treinado, sabe? É

um time que não tem umas peças, claro, igual Fortaleza, mas é um time bem treinado, o Atlétic, porque [roncando] tem o Alex de Souza, que é que jogava a bola e conhece, teve grandes treinadores e aprendeu muito bem a lição. Sérgio, >> oi, fala. >> E aí, só para passar aqui, né, o pessoal da Meiuca ali todo mundo tá vencendo, tá? Todo mundo venceu. O Fortaleza não sai mais do G6, sabe? O mínimo que o

Fortaleza pode ficar é perder uma posição e cair para sexto, porque a gente teve ali, né, eh, resultados negativos de algumas equipes. Só o Fortaleza perdeu ali do meio para cima, mas venceu o Juventude, foi para 16, é o 10º com 16 pontos o Juventude 16 pontos. Novo Horizontino 16 é o nono, vai jogar ainda, é o que pode passar o Fortaleza. Atletique foi a 17, é o oitavo. Criciuma é o sétimo, tem 17. Goiás, que empatou

com o Atlético Goianiense também 17, ou seja, do 10º até o sexto, apenas um ponto de diferença. Olha a quantidade de equipes aí. São cinco equipes, não, três, cinco equipes separadas por um ponto. Aí vem o Fortaleza com 18 e os cinco, os quatro primeiros colocados que estão à frente do Fortaleza, todos ainda vão jogar, aliás, um confronto entre os dois ali pernambucanos, o segundo e o terceiro que vai acontecer agora às 8:30, Esport Náutico, né? Então os dois com 19. Lembrando que o Vila Nova tem

19, o Vila Nova vai pegar o Londrina e o São Bernardo, que é o líder, joga em casa com o Novo Horizontino, que tem 20 pontos. Como eu falei, Novo Horizontino pode passar o Fortaleza. E isso torna o jogo do Ceará amanhã muito importante, Sérgio, porque o Ceará tem 13 e o Juventude, que é o 10º, já tem 16. Olha a situação. Então, se o Ceará, o Ceará só vai voltar pro G10 se o Ceará vencer por mais de três gols de diferença. Mais

de três gols de diferença. Se, aliás, se vencer por três gols de diferença, né? 3 a 0 para cima, 4 a 1, 4 a 0 e tudo mais, porque no caso o Ceará no máximo que ele pode chegar, né, se vencer a partida, é na 10ª colocação. E nesse caso, né, urge amanhã também a equipe alvinegra vencer seu jogo para não ficar distante desse pilotão, porque a pontuação tá alta. O Fortaleza, mesmo em quinto tem aí apenas dois pontos de vantagem pro 10º colocado, que é o Juventude.

>> E continua tudo embolado, né? A verdade verdadeira é essa, né? É só que como eu falei, o Ceará que tá se distanciando dessa turma, né? Então assim, tá ficando embolada ali no meio. O Fortaleza segue.

Só que o próximo jogo, Sérgio, eu acho o jogo mais difícil hoje, para mim a melhor equipe hoje da Série B que tem jogado o melhor futebol é o Náutico. O Náutico, porém tem jogado muito bem. dos Anjos fez 6 a 2 no Operário. Teve um um resultado também muito positivo que eles fizeram na rodada passada que foi o 1 a 0 para cima do Cuiabá, mas jogando bem melhor. Então assim, é uma equipe 4 a 0 no América Mineiro. Então o Fortaleza

vai ter um adversário muito duro depois das finais da Copa do Nordeste, que a gente sabe que pelo menos eu considero Fortaleza não é favorito contra o Vitória. O Vitória é uma equipe de série A tem mais qualidade. Fortaleza tem capacidade sim de vencer, mas quero ou não, na minha avaliação em termos de qualidade, vitória. >> Mas você era favorito hoje contra o Atlétic? >> É, como eu falei, né? Eh, era

>> em termos de elenco eu concordo. F assim, para mim o Fortaleza tem mais elenco do que o Atleticanha também, né? >> É, só que aí como eu falei, os jogos fora de casa, para mim o Fortaleza não fez nenhum bom jogo fora de casa, nenhum. Havaí, a própria vitória sobre o São Bernardo não foi um bom jogo de Fortaleza, nem se fala aquela estreia do 4 a 0. Então, Fortaleza fora de casa, Sérgio, honestamente, tirando o jogo ali do Sport. né? Os jogos da Copa do

Brasil, Nova Iguaçu, Manauara, jogos também bem mais ou menos, tem que melhorar muito fora de casa, porque essas equipes estão vencendo. O Sport, por exemplo, ganhou vários jogos fora de casa. O Sport ganhou do Juventude lá em Caxias, ganhou da Ponte Preta, né? Então assim, eh, é uma, são equipes que estão conseguindo somar ponto fora de casa. O São Bernardo ganhou do Atlético Goniense fora de casa, o Vila Nova ganhou do América Mineiro fora de casa. O

Fortaleza com essa campanha vai, não vai, eu acho que difícil ter chance. eh, de terminar com a classificação direto, ou seja, entre os dois primeiros, se não melhorar nesse desempenho como visitante. >> 8:18, Miguel Júnior, seu detalhe final. Daqui a pouquinho nós vamos retransmitir através da CBN São Paulo o jogo dos Santos e Vitória. Tá 0 a 0 ainda.

>> 0 a 0. E o Vitória com time mesclado, né? Dá alguns jogadores >> já poupando pra final, >> já poupando pra terça-feira médio, né? Porque tá jogando baralhas, >> mas tá muito desfalcado, né? É, mas o Renê tá jogando, que é um titular também, o Eric também tá jogando.

>> Renê parece que é cearense, né? >> Tá, tá com cabelouré, ele é cearense. >> Mais alguns jogadores, o Claudinho, lateral direito, o Vitória tava até com uma possibilidade de não jogar com o lateral direito. Claudinho tá jogando hoje, né? O Lucas Cândido. Então, é um

time mesclado. É o que Fortaleza fez. Boa parte são titulares, mas não jogando com a força máxima. A sequência do Fortaleza, Sérgio, vitória aqui, vitória fora de casa, sábado e na outra terça-feira, náutico lá nos Aflitos. Aí na volta pego o América Mineiro, porque depois do Vitória só fico a Sari B. Aliás, depois

da Copa é que vem a Copa do Brasil que o sorteio deu Palmeiras. Agora é Copa do Nordeste, é decisão. Terça-feira, 21 horas, a arbitragem saiu, né, Sérgio? Afro Rocha lá da Paraíba. É o ábito da partida de terça-feira e é uma expectativa de um grande público. Será

que com essa derrota de hoje vai esfriar um pouco? Eu creio que não, porque decisão sempre é decisão a uma expectativa de um grande público lá em no na Arena Castelão na próxima terça-feira. Lembrando que Miritelo fora e o Pierre fica à disposição. Isso aí são o que sai e o que entra para o jogo contra o Vitória, terça-feira, Arena Castelão. Boa noite, meu caro Sérgio Ponte.

>> Vou falar em Vitória. Vitória tá perdendo, né? Sai o gol do Santos. >> Sai o gol do Santos. Miguelito, jogador boliviano, a bola desviou ali na zaga da do Vitória e acabou matando o goleiro Lucas Arcanjo, titular. Ah, acho que não

é Lucas Arcanjo não, é outro goleiro lá. Deixa eu dar uma olhada aqui. É o Gabriel. Gabriel Gabriel >> foi poupado também, né? >> É, foi poupado também, mas abrindo o placar o Santos. 1 a 0. O Santos que

tava necessitando muito desse resultado, já que tá na parte de baixo da tabela. Agora o Tado, o seu retrato final, somente um detalhe, o Luan Poli foi acionado apenas uma vez no segundo tempo, aquela bola onde o >> Saxa >> Sacha entrou sozinho, tinha muita gente na área esperando, ele deu cobertura e o o Poli, o Poli defendeu. Quer dizer, o time precisando ganhar, né? Quer dizer, pressiona, pressiona, pressiona, mas só chega gol num lance decisivo. Na verdade, na verdade ficou distante de querer ganhar.

>> É, foram dois, né? Teve a do Miritelo, que ele fez uma, para mim, uma grande defesa na cabeçada do Miritelo, que foi ali, né? Não foi uma cabeçada em cima dele, foi uma cabeçada um pouco lateral e essa chance que ele saiu muito bem. O Luan Poli não é um grande goleiro, mas ele tem um bom reflexo e conseguiu ali evitar talvez ali um gol certo do Fortaleza, uma no primeiro e outro no segundo tempo. Mas é isso, agora o Fortaleza vai ter que mudar o foco.

Agora é final de Copa do Nordeste, como eu tava dizendo, mesmo não sendo favorito, é capaz sim de superar uma equipe de mais qualidade, como é o Vitória, principalmente o Vitória jogando lá no Barradão. Por isso que o Fortaleza precisa levar uma vantagem. É diferente do esporte. O esporte quando joga em casa é muito frágil. ont tinha pedido pro CRB jogando em casa lá na Ilha do Retiro e o Fortaleza foi lá e fez o seu resultado jogando fora de casa. Contra o Vitória tem que ter o

resultado positivo na quarta-feira, aliás, na terça-feira, porque senão a situação fica bem mais complicada e aí é pensar realmente no na Série B, porque não tem muito o que fazer. É a principal competição da temporada. >> É você hoje, Felipe, quem encerra o ataque contra-ataque, beleza de transmissão esportiva. Você que é o caçula da equipe esportiva da Rádio Povo CBN, seu recado final. >> Pois é, o Fortaleza ele não é imprevisível, mas continua a liga inconstante, né? E precisa se valer das

oportunidades que tem, né? Do volume de jogo que constrói durante 90 minutos para conseguir as vitórias e conseguir se sobressair nessa Série B que tá tão embolada. Eu acho que agora o foco fica só pra final da Copa do Nordeste, mas o time precisa nessa decisão ser mais objetivo. Não vai ter o Miritelo, mas a gente fica se questionando às vezes eh do poder que tem o Miritelo na finalização, mas é isso. Resultado que foi merecido pela equipe do Atletico, que soube, né, sofrer e soube aproveitar a oportunidade, como a gente fala bem, fala bastante, né, para conseguir essa vitória. 1 a 0 merecido pro Atlantic.

Agora o Fortaleza tem que mudar a chave e já na próxima rodada da Série B, né, conseguir se recuperar e se recuperar bem pra sequência e quem sabe, né, como não aconteceu hoje, na próxima rodada conseguir a vaga no G2, né, dessa Série B do Campeonato Brasileiro. >> Um abraço. O detalhe, né, que óbvio, os quatro aqui amanhã fogam, né? >> Exato. >> Não é verdade? Bom, o trazer no momento,

o Ráo é repórter e o Alessandro Oliveira que deve est curtindo São João hoje lá em Maratanaú, transmite amanhã o jogo, né? E nós voltamos [música] talvez na terça-feira. >> Nada mais acrescentar. Abraço a você. Calma.

Tá fome. O R tá impaciente e ao Israel Paz que volta depois de uma breve ausência. Boa noite a todos. Feliz fim de semana.

>> Ataque e contra-ataque. >> Atletique >> Fortaleza. >> Ataque e contra-ataque. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI.

Manutenção Industrial. 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV Elétrica 32147900 e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, [música] avançar o Ceará.

Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, [música] há claros, há 16 anos protege