---
video_title: "🔴AO VIVO: Lula e Trump têm embate sobre eleições no Brasil após condenação de Eduardo Bolsonaro"
video_id: AMym4ZQokPg
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AMym4ZQokPg
video_date: 2026-06-18T12:42:37+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) respondeu às declarações do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e afirmou que nenhum líder estrangeiro tem o direito de interferir nos assuntos internos do Brasil.
  
  #trump #lula #eleições #2026 #eduardobolsonaro #stf #condenado #moraes #julgamento #juri #justiça #cassado #pl #politica #bolsonaro #brasil #eua #flaviobolsonaro #lula #eleições2026 #copadomundo #neymar #messi #geopolítica 
  
  Segundo Lula, Trump pode manter sua relação de amizade e apoio à família Bolsonaro, mas não pode ultrapassar os limites da soberania nacional nem tentar influenciar o processo democrático brasileiro.
  
  A declaração foi feita após Trump afirmar que o Brasil se tornou um país “politicamente perigoso”, comentário que repercutiu durante a cúpula do G7, realizada em Évian-les-Bains, na França.
  
  Questionado por jornalistas sobre as falas do líder americano, Lula reforçou que o Brasil é uma nação soberana, com instituições independentes e capaz de conduzir suas próprias eleições sem qualquer tipo de interferência externa.
  
  Nesta live, o O POVO News tratará de forma detalhada o episódio, que aumenta a tensão diplomática e reacende o debate sobre a influência de líderes internacionais na política brasileira. Afinal, até que ponto declarações de chefes de Estado estrangeiros podem impactar o cenário político nacional?
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta terça-feira, 16 de junho, sua 478ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Quinta-feira, 18 de junho. Seu Povo News no ar ao vivo, 8:1. Eu sou Etelo coriolano, fico na sua companhia até depois de 9 horas com essa missão tão importante de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo, política, economia, cultura, esportes, agora com a Copa do Mundo, o noticiário internacional e muito mais. Você acompanha aqui com a gente, conta com a sua companhia, com a sua participação. Para começar, você já

sabe, peço o seu like, a sua curtida, o seu famoso joinha para rapidinho a gente alcançar a nossa primeira meta de 50 likes, que é fundamental pro nosso programa ganhando mais alcance aqui no YouTube, onde estamos ao vivo. Ao vivo também pelo Facebook, pelo TikTok, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso povo News. Falo da TV O Povo, canal 48.1 e de todas as emissoras parceiras que ajudam a levar o nosso povo News aos quatro cantos do país. Muito obrigado pela ajuda, pela parceria. Já pode votar

também na nossa enquete, que pelo que eu tô vendo aqui já tem muito voto. É sobre esse assunto que tá aqui no nosso telão, um embate o presidente do Brasil, Luís Inácio Lula da Silva, e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, por conta das eleições aqui no nosso país. Tudo isso após a decisão do STF que condenou o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro por coação no trâmite envolvendo a trama golpista. A gente vai já já trazer todos os detalhes desse embate, vídeos, reações e muito mais, porque antes eu tenho aqui uma notícia urgente, nova operação da Polícia Federal que atinge em cheio o líder do governo Lula no Senado. Vamos às informações. Caso

master, PF cumpre buscas contra Jaques Wagner, líder do governo Lula no Senado. A Polícia Federal suspeita que o senador recebeu um imóvel, vejam só, e pagamentos de propina. por meio de uma empresa ligada a um de seus familiares e mira também Augusto Lima, ex-sócio de Vorcaro. O Estadão pediu manifestação de Wagner e de Lima. Até agora não houve resposta, mas vamos aos detalhes. Tudo que se sabe sobre

essa nova operação agora atingindo em cheio o governo Lula. A Polícia Federal deflagrou nesta quinta-feira, dia 18, a nona fase da operação compliance zero. E tem como objetivo principal de busca e apreensão, vejam só, o senador Jax Wagner do PT, líder do governo Lula no Senado, a investigação apura fraudes envolvendo o Banco Master e o PT da Bahia, os vínculos do ex-banqueiro Daniel Vorcaro e a suposta participação do parlamentar neste esquema. Lembrando que o Estadão já procurou o Jaques Wagner, o espaço está aberto, não houve ainda resposta. Tá aqui a figura dele, um dos nomes mais fortes do governo Lula dentro do legislativo, dentro do Congresso Nacional, sendo alvo de uma operação da PF. E por que aconteceu essa

ação? A PF suspeita que Ja Wagner recebeu um imóvel e pagamentos de propina por meio de uma empresa ligada a um de seus familiares. Segundo os investigadores, a estrutura teria sido utilizada para ocultar vantagens indevidas, supostamente pagas no contexto das fraudes investigadas na compliance zero. Além de mirar endereços de Jaques Wagner, os investigadores cumprem buscas em empresas e residências de Augusto Lima, na Bahia, São Paulo e também Brasília. Lima é ex-sócio de Vorcário e foi responsável por implementar no governo da Bahia quando Jaques Wagner era governador de 2007 a 14, um sistema de crédito consignado para servidores públicos que posteriormente foi levado para o Banco Master. O Cred constituía o principal

ativo financeiro do banco à época. A defesa de Augusto Lima também ainda não se manifestou. Ao todo, são cumpridos 18 mandados de busca e apreensão autorizados pelo ministro do STF, André Mendonça. A decisão também determina medidas cautelares, entre elas a proibição de contato entre os investigados, a suspensão de passaportes, ou seja, Jack Wagner não pode deixar o país e o uso de monitoração eletrônica. Outro ponto aqui gravíssimo, Jaques Wagner vai ser obrigado a utilizar tornozeleira eletrônica, a operação Mira Braço do Master no PT da Bahia. Essa é a primeira

fase da operação que mira políticos aliados o presidente Lula. Então é uma ação inédita da polícia dentro dessa investigação. O empresário Augusto Lima chegou a ser preso na primeira fase da compliance zero em novembro do ano passado, mas foi solto pelo Tribunal Regional Federal da Primeira Região e não foi alvo de outras fases. A suspeita da PF é que ele também atuou na operação fraudulenta de venda do master ao Banco Regional de Brasília. Ele que é considerado um empresário influente na Bahia com o trânsito entre políticos do PT. e também da oposição, ou seja, uma

ligação aí umbilical com o ex-governador da Bahia, líder do governo no Senado, Jaques Wagner, e além disso é o braço direito do presidente Lula no Congresso, homem de muita confiança. E agora vamos aguardar a reação do próprio presidente, do governo como um todo, porque é uma dimensão aí gravíssima essa nova fase da operação compliance. Já já eu volto com mais informações sobre todo o escândalo envolvendo o Banco Master, porque antes a gente precisa falar sobre o embate de ontem no G7, que deu e ainda está dando o que falar, como você observa inclusive no nosso cenário. Vamos aos detalhes. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, cometeu uma gafe ao comentar a condenação do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro pelo Supremo Tribunal Federal, nosso STF. Durante uma

entrevista na cúpula do G7 em Evian, na França, o republicano se referiu ao caso como se envolvesse, na verdade, o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, e afirmou que o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro estaria sendo alvo de perseguição, mesmo aparecendo bem posicionado nas pesquisas eleitorais. Ou seja, ele misturou tudo. Ao falar sobre o assunto, Trump mencionou que teria tomado conhecimento da situação após um encontro com o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Em sua declaração, o norte-americano sugeriu que Bolsonaro Júnior estaria sendo preso ou correndo risco de prisão por causa de uma manifestação realizada nos Estados Unidos. No entanto, a gente precisa explicar quem foi condenado pelo STF foi Eduardo Bolsonaro e não Flávio Bolsonaro, né? Para deixar tudo claro,

Trump ficou ali confuso, mas não deixa de ser uma dura reação a essa decisão do STF. O presidente norte-americano também aproveitou a entrevista para comparar o cenário político brasileiro ao ambiente eleitoral dos Estados Unidos. Trump afirmou que o Brasil atravessa período de instabilidade política e classificou o momento do país como preocupante, perigoso. Além disso, voltou a fazer críticas ao sistema eleitoral norte-americano, repetindo alegações já feitas anteriormente sobre eleições nos Estados Unidos. Antes de eu levar até você mais informações, vamos acompanhar então essa fala na íntegra do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Tá

tudo legendado para você entender aí de forma clara o que foi que ele falou, a confusão que ele acabou fazendo em relação aos filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro. Vamos acompanhar. Volto em seguida.

I would like to know how was your interaction here in Avan during the G7 with the Brazilian president Lula. Did you talk about the new US tariffs on Brazil? Did you about the US designation of criminal gangs? How was it? I spent a lot of time with him actually and uh it's become a little rough country right politically been a little dangerous politically. You're talking about

Brazil? Yeah. Uh it's been uh nasty. I hear they arrested somebody that's running for office today. I found that out after we left. I just said goodbye

to him and I heard that they arrested the Bolsonaro Jr. It was doing well in the PS and they arrested him buuse he made a statement in Texas they arrested him or they want to arrest him they have something out they play pretty tough but nobody plays tougher than the United States. Look our elections are totally rigged. We have rigged elections. Uh please in the back. Yes sir. Go ahead.

Muito bem, muito bem. E aí, Donald Trump continuou a sua entrevista coletiva e a gente observou realmente que ele cometeu aí alguns deslizes, né, confusões em relação aos filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro. A condenação de Eduardo Bolsonaro e não de Flávio, como ele pensa, está relacionada à acusação de coação no curso do processo. Segundo a Procuradoria Geral da República, o ex-deputado federal teria atuado junto à autoridades norte-americanas, ou seja, não foi só uma declaração no Texas, para pressionar instituições brasileiras e, ao mesmo tempo, influenciar o andamento de processos judiciais envolvendo seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, condenado a mais de 27 anos de prisão. 8:11 para já analisar então essa fala do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Convido aqui ao nosso, o povo

News, o professor Luís Felipe Ferreira. ele que é mestre e doutor pela USP em direito e também analista político. Professor Luís Felipe, muito bom dia. Realmente houve aí, né, uma certa confusão do presidente Donald Trump em relação ao filho realmente de Jair Bolsonaro, que foi recentemente condenado. Não foi Flávio, foi Eduardo Bolsonaro. Mas além disso, o que a gente

precisa discutir é o impacto dessa declaração, porque não seja de não deixa de ser uma dura reação a uma decisão do Supremo Tribunal Federal envolvendo políticos aqui do país, de um grupo ideológico que ele tem identificação, fora as críticas que ele fez ao nosso [limpando a garganta] país, dizendo que o Brasil vive aí um momento um tanto perigoso, que claro não agradou Lula. sua avaliação sobre o peso dessa fala de Trump, as vésperas de um processo eleitoral aqui no país e se o senhor acredita que ele pode de alguma forma de alguma forma tentar interferir nas eleições presidenciais aqui do nosso Brasil. Muito bom dia. >> Bom dia, Ítalo. Bom dia a todos do povo News. Essa fala realmente mostra a

autoridade que o Donald Trump tem sobre o controle, enfim, das decisões dentro dos Estados Unidos. E ele pode inclusive dar um asilo diplomático, um asilo político pro Eduardo Bolsonaro e deixar de cumprir a determinação do Supremo Tribunal Federal de executar a pena que ele ficou condenado há 4 anos e 2 meses, se não me engano. Então isso acontece em vários países do mundo. O Brasil fez isso no caso Batiste, né? O Lula ele deu o asilo político ao Batiste, também tava com uma ordem de prisão da Itália e o Batiste ficou por muitos anos aqui até mudar o governo e aí ele no gestão Bolsonaro vai embora. Então não é algo

que prejudica eh a situação do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. E tendo esse relacionamento com o Trump, com certeza ele pode ter uma segurança nesse período. Logicamente que se mudar o governo Trump, aí o Eduardo pode começar a explicar que talvez a extradição dele seja eh autorizada e o asilo, se for concedido, pode também ser caçado lá na frente. >> Muito bem. E aqui na nossa enquete a gente pergunta sobre os possíveis desdobramentos políticos dessa fala, desse posicionamento de Donald Trump.

Você acredita que Trump tentará interferir nas eleições do Brasil? 62% acreditam que sim, 28% dizem que não, 10% que talvez. Continue votando. Já já eu trago uma nova parcial e claro, deixando o seu like pra gente rapidinho alcançar a nossa primeira meta de 50 likes. Continue com a gente que já já vamos trazer atualizações sobre a nova fase da operação compliance, que tem como principal alvo o líder do governo Lula no Senado, Jaques Wagner. Fora as

outras informações referentes a esse escândalo. Por enquanto, continuamos a falar sobre o embate Lula Trump, porque o presidente do Brasil não deixou por menos e reagiu. O presidente Luís Inácio Lula da Silva reagiu às declarações do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e afirmou que o líder norte-americano conhece pouco a realidade brasileira. Durante a entrevista antes de retornar ao Brasil, Lula defendeu o sistema eleitoral do país e pediu que Trump respeite a soberania nacional, evitando interferências ou comentários sobre o processo político aqui do Brasil. Aos ao responder às críticas feitas pelo Republicano, Lula destacou a eficiência das urnas eletrônicas e afirmou que o Brasil possui um dos sistemas eleitorais mais rápidos e seguros do mundo. Segundo

o presidente petista, os Estados Unidos poderiam até aprender com experiência brasileira na organização de eleições e também na divulgação dos resultados que costumam ser conhecidos poucas horas após o encerramento da votação. Lula até brincou dizendo que no próximo encontro com Trump vai até levar a urna eletrônica para ele conhecer. Em tom descontraído, Lula chegou a dizer, agora sim, reforçando, que pretende apresentar uma urna eletrônica a Trump em um próximo encontro para mostrar como funciona o modelo adotado aqui no Brasil. O petista também ressaltou que o presidente norte-americano tem o seu direito de possuir preferências políticas, mas afirmou que as eleições brasileiras devem ser tratadas exclusivamente pelos brasileiros. A gente vai acompanhar também na íntegra essa fala do presidente Lula em resposta a Donald Trump e em seguida eu volto com mais informações.

>> Se ele conhece o Brasil pela relação que ele tem com a família Bolsonaro, ele desconhece o Brasil. O Bolsonaro já tá preso. O que nós achamos é que os bolsonaristas que estão nos Estados Unidos, que vai por alguns delegados da Polícia Federal estão lá, como Ramage, que vai pelo pessoal Cláudio Magro, sabe, da da Rite, onde nós prendemos 250 milhões de litros de gasolina, que eu entreguei para ele a fotografia e o endereço da casa que essas pessoas estão em Miami, que eles poderia entregar pra gente isso, que eu bateu o equipo organizado, entreguem os bandidos brasileiros pra gente poder prender. A polícia federal tá ávida para ir lá. Até o Ramag já foi preso, mas eles soltaram.

Então, deixa eu lhe falar uma coisa. Não tem país no mundo e os Estados Unidos poderia aprender com o Brasil de eleições mais tranquila, mais leve e menos conturbada. Não tem país do mundo que tem um sistema de urna eletrônica como o nosso, em que duas horas após terminar as eleições, a gente já sabe o resultado. Em 27 estados da federação, já sabe quem é o presidente eleito, quem são os governadores, quem são os senadores, quem são os deputados. A gente não fica como no século passado com voto no papel, uma lista com 500 nomes. A gente

não fica. Então, se tem alguém que tem que aprender com as eleições civilizadas no Brasil, é o meu amigo Trump. Eu na próxima vez eu vou levar o eletrônica para mostrar para ele como é que ela funciona, tá? E a urna eletrônica é tão séria que desde 1989 ela não tinha sido implantada ainda, mas desde aquela época eu sou o primeiro, sou o segundo. Mesmo quando era eles era governo, eu fui o primeiro.

Então veja, eu acho que ele tem direito de ter as preferências eleitorais dele, as preferências ideológicas deles. Eu só espero que ele não fira o código de ética entre as nações que querem ser respeitada na sua soberania. Só espero isso. Para mim, ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema. É um problema dele. Afinal de contas, gosto não se

discute. Agora, não se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil. como as eleições americanas é um problema deles, não é um problema meu. Então, a única coisa que eu quero é o respeito pelo Brasil que eu tenho pelos Estados Unidos. >> Muito bem. Tá aí então a dura resposta,

a dura reação do presidente Lula em relação às últimas declarações do presidente Donald Trump, professor Luís Felipe. Parece que aquela boa química destacada por Lula em relação a Trump acabou, né? O que que isso pode significar? principalmente em um momento em que Brasil e Estados Unidos tentam retomar as suas boas relações comerciais e também políticas. Tem algumas camadas nessa análise, né? A

primeira eh sozinho sempre foi muito pragmático, ele não vai abrir mão de fazer manter as relações com o Brasil. E o outro grande ponto é que todas as eleições em que o Estados Unidos apoiados pelo Trump, a sua maioria de direita, extrema direita, perderam a eleição. Então você teve lá na Hungria, você teve ali no Equador, você teve em várias situações em que o apoio do Trump, na verdade ele foi ruim, porque a gente quando vê certas movimentações do Trump, eh, você cria uma unidade nacional contra esse inimigo externo. Então, inclusive, a própria popularidade do do Lula ano passado, ela estava em queda e por causa do tarifaço, das movimentações que aconteceram contra o Brasil, por causa da atuação de políticos, enfim, dos Bolsonaro, reverteu numa melhora na avaliação do presidente Lula com a população. Então, nesse segundo ponto que a gente vê um problema para campanhas de direita, de extrema direita, onde repente o apoio do Trump ele não é tão bom assim, principalmente quando a gente tem empresas, pessoas viajando nos Estados Unidos, eh pessoas que têm interesse nos Estados Unidos vendo prejudicada essa situação por causa da ação dessas pessoas lá naquele país contra a gente, >> professor Luiz Felipe, e um dos pontos que eu acredito que seja a maior preocupação do presidente Lula e do governo [limpando a garganta] como um todo seria a possibilidade de interferência de Trump nas eleições, não de forma direta com alguma invasão ou algo do tipo, mas por exemplo por meio das bigtechs. TSE já tá monitorando isso

com muita preocupação. O uso da inteligência artificial. Uma pesquisa recente mostrou, por exemplo, que o brasileiro tem dificuldade de distinguir um vídeo real de um vídeo feito por IA. Isso sendo utilizado nas eleições pode provocar aí efeitos muito danosos. O senhor acredita que há possibilidade de Trump, por meio das bigtechs, influenciar o nosso processo eleitoral e que cuidados os candidatos, o nosso nossa própria justiça eleitoral precisa ter em relação a esse ponto na sua visão ou não? Seria algo realmente grave

demais mesmo se falando de Donald Trump? >> Não. Sim. É importante ter esse cuidado com as bigtecs. A gente teve em junho do ano passado a decisão do Supremo Tribunal Federal sobre a questão do Marco Civil, artigo 19. Então, as bigtex

também elas podem ser responsabilizadas por publicações, eh, textos, imagens, vídeos que são falsos e que de repente prejudicam a imagem de um candidato ou outro. Então, isso para elas vai ser complicado ser responsabilizado a cada vez que um vídeo eh gerar prejuízos à imagem de alguém. E também você tem o próprio TSE agindo de maneira muito contundente, muito forte contra esse tipo de fake news, né? As que são repassadas agora pela rede social, de as principais, né, que a gente tem. E aquele candidato que utilizar de fake news, ele vai ser punido, ele vai de repente até perder o direito de concorrer a eleição ou não ser empoado lá na frente. Então também tem que ter

esse cuidado dos dois lados, tanto das bigtecs pelas responsabiliz tanto quanto os candidatos que utilizarem-se desse tipo de eh estrutura, né, de instrumento para poder tentar prejudicar o outro candidato. E a gente pensa sempre na majoritária, né, nas na, mas eu também penso que pode impactar eleições de deputados estaduais, de deputados federais, de senadores. Então, com certeza o TSE e as pessoas mesmos candidatos, eles vão estar bem atentos nisso, estarem eh buscando aí os seus direitos e que as postagens sejam esclarecidas. E eu não vejo problema nenhum de usar um Iá, por exemplo, fazer certas movimentações, certas campanhas, eh, desde que você não use isso para poder criar uma mentira. Então, eh, vai ser esse limiar que a gente vai ter, Ital. Isso limar

realmente muito difícil às vezes de ser interpretado e entendido, mas o importante é que as bigtech, os candidatos saibam que o Brasil não é uma terra sem lei, que tá tudo sendo muito bem acompanhado e que existem instrumentos para primeiro derrubar esse vídeo imediatamente e logo em seguida punir quem cometer eventuais crimes eleitorais. 8:24. Vamos com mais informações sobre a participação do presidente Lula no G7 e essa relação que já não está tão boa com o presidente Donald Trump. Durante conversas informais na cúpula do G7 realizada na França, o presidente Lula fez críticas à atuação do governo dos Estados Unidos e defendeu uma política internacional baseada no diálogo. Em um trecho registrado por equipes de imprensa, durante fala com o líder da Coreia do Sul, Lula afirmou que não suporta o comportamento do governo Trump para com as pautas internacionais e que o Brasil não busca confrontos com outras nações.

Em outro momento, ao conversar com autoridades internacionais, incluindo representantes do Fundo Monetário Internacional, FMI, e também da Alemanha, o presidente brasileiro afirmou que o mundo não se divide entre direita e esquerda, mas segue um caminho de equilíbrio. Essas declarações ocorrem em meio ao aumento das tensões diplomáticas entre Brasil e Washington. O governo brasileiro tem demonstrado preocupação com a possibilidade de novas tarifas sobre produtos nacionais e com medidas adotadas pelos Estados Unidos em relação ao crime organizado. Já em discurso oficial no encontro, Lula havia criticado práticas consideradas protecionistas e defendido o respeito à soberania dos países. nos bastidores, o Palácio do Planalto tenta abrir um canal de diálogo, um canal direto de diálogo com o presidente Trump para discutir temas comerciais e enviar e na verdade evitar o agravamento das divergências. O

governo norte-americano mantém investigação sobre políticas brasileiras em áreas como comércio digital, sistema de pagamentos eletrônicos, né, o nosso Pix, propriedade intelectual, etanol e questões ambientais. com prazo para possíveis medidas até o mês de julho. Ainda sobre esse assunto, as declarações de Lula sobre o governo Trump no G7 não foram poucas e tem muito mais. Em um outro momento, o presidente brasileiro afirmou que a ameaça norte-americana de impor novas tarifas a produtos brasileiros foi uma atitude, vejam só, desaforada. Durante a entrevista após a cúpula do G7 na França, Lula declarou que não buscou uma reunião bilateral com o líder norte-americano, exatamente porque as negociações entre os dois países já estão sendo conduzidas pelos ministérios responsáveis, pelas áreas de relações exteriores e também de comércio. Ao comentar o tema da

segurança pública, Lula disse ter entregue a Trump um documento sobre o combate ao crime organizado aqui no Brasil. Segundo o presidente, facções criminosas representam uma ameaça à população brasileira, mas possuem características diferentes das organizações classificadas internacionalmente como terroristas. Ele ressaltou que esses grupos buscam lucro financeiro e não a substituição do Estado, embora reconheça a gravidade de suas ações, principalmente porque temos aí facções dominando territórios em várias cidades do país. Lula também afirmou manter expectativa de avanço nas negociações com Washington, apesar das recentes divergências diplomáticas, o presidente destacou o trabalho da Polícia Federal no enfrentamento ao crime organizado e sinalizou que o governo estuda fortalecer a estrutura da área de segurança pública, incluindo a possibilidade de criação de um ministério da segurança pública, né? Ele disse que só cria esse ministério quando a PEC da segurança for aprovada. 8:28.

Mais uma vez obrigado pela sua audiência. Continue deixando o seu like para rapidinho a gente alcançar a nossa primeira meta de 50 curtidas. E em agradecimento levo até você mais informações sobre esse momento de grande tensão entre o presidente Lula e o presidente Donald Trump. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, cumprimentou o presidente Luís Inácio Lula da Silva durante a cúpula do G7 realizada em Evian. Na França, imagens obtidas pelo ICL Notícias mostram o líder norte-americano, como aparece aí na sua tela, se aproximando de Lula em um corredor do evento, apontando em sua direção e iniciando uma breve conversa.

Segundo registro, Trump apertou a mão do presidente brasileiro e afirmou: "Tudo bem, bom trabalho, good job". Em seguida, deu dois leves tapas no ombro de Lula antes de deixar o local. O presidente brasileiro não comentou publicamente esse encontro, né? Nem sei se dá para chamar de encontro, né? Foi ali no corredor, rapidamente se cumprimentaram. De acordo com relatos da

imprensa, este foi o segundo contato entre os dois líderes durante a cúpula. Na noite anterior, Lula e Trump já haviam trocado cumprimentos em um evento social promovido paralelamente às reuniões do G7, né? Algo que eu considero um tanto frio, né? Principalmente porque anteriormente se diziam aí bons amigos, Trump fazendo muitos elogios a Lula, Lula retribuindo e aí no G7 apenas ali alguns cumprimentos rápidos. 8:29 tenho mais informações sobre a participação de Lula e Trump no G7. A participação do

presidente Luís Inácio Lula da Silva na cúpula do G7 realizada na França, foi marcada por uma série de declarações que repercutiram dentro e fora do Brasil. As conversas captadas por equipes de imprensa e também em entrevistas concedidas ao longo do evento, o petista comentou temas como a relação com os Estados Unidos, o sistema eleitoral brasileiro, a guerra na Ucrânia e o papel da inteligência artificial. Entre as falas que mais chamaram a atenção esteve a crítica ao presidente Donald Trump. Lula afirmou que não concorda com a postura do governo norte-americano e disse que Trump age como um imperador, acreditando que pode determinar os rumos do mundo. O presidente também surpreendeu ao declarar que nunca se considerou um político de esquerda, um esquerdista. Durante conversa com

autoridades internacionais, Lula afirmou que sua trajetória esteve ligada ao sindicalismo e defendeu a ideia de que o mundo segue um caminho de equilíbrio e não uma divisão entre direita e esquerda. Na mesma conversa, recordou episódios do início de sua carreira política e disse que chegou a ser visto como anticomunista nos anos 80. Na área internacional, Lula afirmou ter percebido a mudança de postura do presidente ucraniano Volodimir Zelensk, em relação à negociações de pais. Segundo ele, foi a primeira vez que sentiu disposição do líder ucraniano para buscar uma solução para a guerra. Professor Luiz Felipe, qual o balanço final que a gente pode fazer sobre essa presença de Lula como convidado na cúpula do G7? A gente observa realmente

que Lula não tem papas na língua, que não se constrange diante aí das grandes autoridades que participaram desse encontro, principalmente o presidente Donald Trump. e seja ali nas rodas de conversa, não sei se ele sabia que tava sendo de alguma forma gravado, ou seja, nas entrevistas ele colocou ali todo o seu incômodo e insatisfação em relação às ações executadas pelo governo Trump e também em relação a outros assuntos que marcam a geopolítica mundial, como a guerra Rússia e Ucrânia, a guerra Estados Unidos e Irã, que felizmente tá chegando aí ao fim. Lula realmente cumpriu o seu papel na sua atuação durante esse encontro ou o senhor acha que ele poderia ter sido mais discreto para evitar algum tipo de crise? >> Não, acho importante presidente brasileiro se posicionar como se posicionou. Eh, inclusive quando a gente fala dos Estados Unidos, o Trump ele tem sempre a tendência de eh humilhar aqueles que se humilham para ele, né? a

gente vê todas as reuniões em que a pessoa foi lá de cabeça baixa para ele, ele aumenta mais a humilhação e quando a pessoa tem um enfrentamento, ela é mais respeitada pelo trampo, mesmo que ele não goste da pessoa acaba respeitando mais. E posto isso, é importante dizer que a própria Europa hoje ela busca um apoio eh fora da linha dos Estados Unidos, por causa até das ameaças que os Estados Unidos fez para poder pegar a Groenlândia e as tarifas que foram aplicadas contra a União Europeia e os países da Europa como um todo. Então, a presença do Brasil, ela mostra essa força que o Brasil já construiu em nível internacional e também para também fazer uma competição e uma firmada de lado, principalmente nos países europeus, contra a influência chinesa. Ela tem um papel muito importante e ela já se colocou, por exemplo, para apoiar o o Brasil, no caso do tarifaço. Então, se os Estados Unidos não quer comprar, a China quer.

Toda essa presença brasileira lá, ela mostra que o Brasil hoje tem a sua independência, a sua eh posição internacional e que é hoje é um acordo dos mais importantes. Então, tanto a Europa quanto a Ásia, o Bricks, enfim, mostram esse valor. Os Estados Unidos também acaba fazendo essa esse reconhecimento, porque por mais que ele tenha hoje posições contrárias às vezes ao governo, ele não tem contra o Brasil. Perfeito. >> Pra gente poder fazer eh esta análise.

>> Perfeito. Professor Luiz Felipe Ferreira, muito obrigado mais uma vez pela sua participação aqui no nosso povo News. Forte abraço e até a próxima. >> Abraço. >> 8:34. E já convido aqui ao nosso povo

News para também discutir alguns pontos dessa participação do presidente Lula no G7. o editor de opinião do grupo O Povo, Plío Bortolote. Plínio, muito bom dia. Seja bem-vindo aqui de volta ao nosso Povo News, primeira edição. E eu não poderia de deixar de perguntar para você a sua avaliação sobre essa uma das recentes falas do presidente Lula durante essas conversas aí informais com autoridades mundiais dizendo que nunca foi esquerdista, que na verdade durante os anos 80 era até chamado de anticomunista. Você que acompanha muito

bem aí a trajetória política do presidente Lula, qual teria sido a intenção dele ao dar esse tipo de declaração para essas autoridades mundiais? Porque se a gente observa a prática, as ações, a história do presidente Lula, sim, ele é um esquerdista. O que, como é que a gente consegue interpretar ou decifrar essa fala do presidente lá no G7? Muito bom dia. >> Olá, Ítolo. Bom dia para você. Saudações

a quem nos acompanha. Na verdade, Ítolo, eu eu venho escrevendo há muito tempo que o presidente Lula, ele não é de fato eh é um esquerdista na acepção da palavra que eu vou tentar explicar agora para as pessoas. Eu vou tentar fazer isso muito rapidamente. O que eu sempre disse que desde 89, quando o Lula escreveu aquela carta aos brasileiros, ele se moveu paraa socialdemocracia. Ele continua sendo um socialista, porém eh um socialdemocrata, aquele que quer expandir os limites do do capitalismo e aproveitar eh o que pode ser feito de bom dentro desse sistema para promover os trabalhadores. Ele

nunca preconizou uma revolução armada ou uma mudança de regime, a exemplo do que foi feito em Cuba ou na União Soviética, né? Nesse aspecto, se você entender esquerdismo do a partir disso, de fato, ele não é e nunca foi o esquerdista. Agora, eh, é preciso entender isso também no contexto da Europa e dos Estados Unidos, mas ele foi um, ele é um socialdemocrata, ele tá no campo do socialismo, porém não da o o comunismo seria, digamos, o extremo, seria seria um extremo eh eh da da extrema direita, seria esses dois polos e extrema direita e extrema esquerda, se a gente considerar, por exemplo, o Partido Comunista dessa maneira. Tanto é que no início eh da da quando o PT foi fundado, os o Partido Comunista do Brasil e o Partido Comunista Brasileiro faziam oposição a a a Partido dos Trabalhadores. Eles não eram eles ele eles tinham divergências profundas quanto ao programa, com com a forma de implementar o programa, etc. Então eu

creio que ele usou o termo esquerdista nesse sentido, não se colocando fora do campo do socialismo. E e e por esse ponto de vista ele desde a carta aos brasileiros, tanto é, Ítalo, você veja só, o Lula faz e alianças com políticos de direita. Ele não faz aliança com políticos de extrema direita e nem deveria fazer, mas o Alkmin, por exemplo, você não pode considerar que ele seja socialista. A Simone Teb, você não pode considerar que ela seja um socialista. o vice-presidente José Alencardo Lula, que era um um grande industrial brasileiro. Então, nesse

termo esquerdista para para se referir a a a essa questão e não que ele não tá no campo do socialismo. E e nesse aspecto, se você entender eh esquerdista como extrema esquerda, ele de fato não é e nunca foi. Tanto é que nos Estados Unidos, né, e ela lá nos Estados Unidos, a palavra socialista ela equivale a comunista. Tanto é que as pessoas, digamos, mais no campo da esquerda lá se consideram liberais. Então, é preciso entender um pouco essa terminologia para entender o que o Lula disse naquele momento ali, né? Então ele ele ele de fato no no

aspecto de ser um comunista, ele não é esquerdista. Se você entender esquerdista como sinônimo de comunista, mas é um político que tá dentro do campo do socialismo. >> Muito bem. Tá aí toda a explicação muito bem detalhada. De fato, o conceito de esquerda tem muitas nuances e Lula realmente tá bem distante, né, do extremismo radical da esquerda. 8:38.

Vamos com mais informações. Plío continua aqui com a gente. Um áudio divulgado pela organização da cúpula do G7 registrou uma conversa do presidente Luís Inácio Lula da Silva momentos antes do início de uma reunião oficial. Na gravação, o chefe do executivo demonstra incômodo por ter chegado ao local antes da maioria dos participantes e comenta a situação com o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, e também com o assessor. Durante o diálogo, Lula afirma que a comitiva brasileira deveria ter descido apenas quando o encontro estivesse prestes a começar. Em seguida,

é questionado por Mauro Vieira sobre a observação e responde que ao chegar ao ambiente da reunião havia apenas duas pessoas presentes. O áudio captado pouco antes do início dos trabalhos do grupo mostra o presidente comentando a baixa presença de líderes naquele momento. Em determinado trecho, é possível identificar a menção ao primeiro ministro do Canadá, Mark Carney, como um dos que já estavam no local. No entanto, o nome da outra pessoa citada por Lula não pode ser compreendido com clareza nessa gravação divulgada. É, Lula ficou bem irritado, né? falou até uns

palavrões. 8:39, Plínio, mas para além desses momentos aí de bastidor, queria ouvir sua opinião também sobre esse embate do presidente Lula com o presidente Donald Trumpindo, né, ali em relação à condenação eh de um dos filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro, não foi Flávio, foi Eduardo, dizendo que o Brasil vive um momento um tanto perigoso. Lula reagiu dizendo que Trump não conhece o Brasil, que ele tem direito a ser aliado de quem queira, no caso da família Bolsonaro, mas não pode se meter nas eleições aqui do Brasil. Ou seja, aquela relação que a gente pensava que tava ali começando a se acertar, na verdade tem aí alguns eh algumas resistências, né? principalmente quando a gente destaca aí esse campo ideológico, eh, aproximação com a família Bolsonaro e o nosso próximo processo, eh, político eleitoral. E

claro que a gente fica com certos temores, né, de que essa reclamação de Trump possa se transformar em alguma ação efetiva que de alguma forma comprometa ou prejudique o nosso processo democrático. Sua visão >> não. Primeiro e que o bom acho que muitas pessoas sabem, talvez a maioria, talvez todo mundo saiba, o Brasil não é um participante do G7, não é? Porque o Brasil não tá entre as sete maiores economias do mundo. Mas ele normalmente os integrantes do G7 do tem direito de convidar presidentes, chefes de estado, eh, bom, enfim, para participar. E o

Lula foi convidado pelo presidente Macron, né? E se você pegar eh, se você olhar isso, Ítalo, esse G7 ele foi feito de certa maneira como sob medida para dar alguns agrados ao Trump. Tanto é que os documento final não toca em nenhuma das questões e por isso o o presidente Lula não assinou a maioria dos documentos ou se não assinou nenhum. Ele não toca nas questões, por exemplo, mudanças climáticas, reforma das instituições multilaterais como OMC ON, etc., né? Então isso não foi tocado

porque o os europeus temem que o o Trump se retire definitivamente dessas instituições e entorne o caldo mais ainda. Agora para lidar com Trump parece que você tratar ele bem é pior do que tratar ele mal, né? Porque o Lula trata ele mal e acaba conseguindo algumas coisas. Se bem que agora parece que azedou um pouco a relação, né? >> [roncando] >> Mas, mas você veja só, eh, o o Lula, quando ele se queixa, por exemplo, de ter ser ser chegado na reunião, não tinha ninguém lá, me lembra e me lembrou o Teatro Ribeira dos Icó em Icov e o Ítalo, que até o de conta a lenda que até hoje ele não foi eh inaugurado, porque quando foi para ser feita a inauguração se chamavam os os ricos, os milionários da cidade, mandavam algum alguma pessoa lá, um empregado olhar se tinha chegado alguém para ele não ser o primeiro a chegar, para demonstrar a importância de chegar por último. Então,

acho que é mais ou menos nesse tom que o Lula eh eh fez essa queixa, né, de de chegar num lugar que tá completamente vazio, sendo ele o primeiro, o segundo a chegar, quando deveria esperar ter mais gente, não é? Agora, a a o que acontece também, Ítolo, que parece que o único líder mundial que faz um contraponto ao ao Trump é o Lula, um contraponto aberto, né? Aconteceu já com o Canadá, mas lá foi uma coisa terrível. o Trump diz que anexar o Canadá e enfim, mas você pode observar que nenhum desses líder desses líderes dos países mais ricos e eh França, Inglaterra, eh bom, enfim, Alemanha, nenhum deles faz um, digamos assim, um confronto eh o confronto frontal é é é duplicidade, é eh redundância, mas nenhum deles faz um confronto frontal eh com com Trump. É um modo de fazer política. É, agora o Lula,

ele tem esse modo um pouco, digamos, mais vemente de fazer política, que também não é errado, né? Tanto é que eh o o como você disse, o Trump eh ele ele prefere, digamos, os líderes que se imponham do que aqueles que se acovardam frente a ele, não é? Isso ele já demonstrou algumas vezes. E a outra a outra questão que é que é que é muito ruim, digamos assim, eh é que é que deixa eu só ligar aqui que tá pronto. É que tava desligando o computador. A a outra a a outra a outra

outra questão eh que a que que a gente pode comentar é que o Trump demonstrou nessa reunião que ele não tem a mínima noção do que acontece no Brasil, né? Ele ele quando ele fez aquelas declarações que um que um Bolsonaro Júnior eh eh tinha sido preso no Brasil, o Marco Rubico tava ao lado dele que entende de América Latina, mostrou incômodo, né? Ele mostrou um incômodo, né? O o movimento corporal dele demonstrou esse incômodo. Então o Trump parece que não tem a mínima noção do que acontece. Agora, a outra questão

que eu acho que os Bolsonaros não estão percebendo, ou se estão percebendo, estão deixando para lá, é que o Trump e o Eduardo Bolsonaro estão se transformando em cabos eleitorais do Lula, porque cada vez que o Trump faz um ataque ao Brasil ou mesmo ao Lula, eh, os brasileiros se ressentem. Porque nessa questão é o seguinte, se você é torcedor de algum time de futebol, você vai entender. Você pode falar mal do seu time, é doidado, pode criticar, pode xingar, pode pedir a demissão do técnico, pode falar que o goleiro é frangueiro, pode fazer qualquer coisa, mas se alguém que é torcedor de outro time fala de do seu time, você vai defender. Então, é mais ou menos esse sentimento que eu acho que o brasileiro tem em relação a essa discussão, a esses ataques, ataques abertos, né, que principalmente Eduardo Bolsonaro e Trump fazem contra o Brasil. Nós temos o nosso problema, mas quem vai resolver somos nós. Eu acho que é o resumo disso e as

pesquisas estão mostrando o rítulo. Eu acho que a campanha do do Flávio Bolsonaro faria muito bem se desse uma olhada nas pesquisas para ver como o Lula tá, aliás, é melhor ele não ver, continuar fazendo o que ele tá, como o Lula vem melhorando eh a a vem melhorando a a avaliação dele quando ele faz esse contraponto aberto com o Trump. E o Lula ele pode ser tudo menos burro e politicamente é uma das pessoas mais preparadas que tem no Brasil e ele deve ter captado esse espírito do tempo e tá jogando dentro desse jogo, viu, Iter? >> Com certeza. Lula vai fazer questão aí de dar ainda mais pano pra manga para Trump continuar falando, ele rebatendo e o resultado, claro, melhoria aí nas pesquisas de intenção de voto. Plío Bortolote

continua aqui com a gente com as suas ótimas analogias aqui pra gente entender de forma muito clara os meandros e os bastidores da política nacional e também mundial. Plim, já volto a falar com você. Vou agora trazer outros pontos em relação agora à guerra entre Estados Unidos e Irã, que parece realmente que chegou ao fim. Nossa produção já mudou aqui o nosso cenário. Vamos às informações. Um vídeo divulgado ontem,

quarta-feira, registrou o instante exato em que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, assina a versão impressa do acordo provisório firmado entre Washington e Teran. A assinatura ocorreu pouco antes de um jantar oficial promovido pelo presidente francês Emanuel Macron no histórico Palácio de Versalhes. Nas imagens que você acompanha agora comigo, Trump aparece formalizando o documento enquanto o secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio acompanha a cena logo atrás. Esse material foi compartilhado pelo vice-chefe de gabinete da Casa Branca, Den Scavino, após a saída da delegação norte-americana desse evento na França. E a gente observou dois momentos, tanto que foi compartilhado por Emanuel Macron, como que foi compartilhado também pela Casa Branca esse momento histórico de assinatura. Segundo o

Escavino, a assinatura ocorreu momentos antes do jantar oferecido por Macron. Após a formalização, autoridades dos Estados Unidos enviaram aos representantes iranianos uma fotografia do documento assinado como confirmação do ato. Do lado iraniano, o memorando também recebeu a assinatura do presidente Massud Pesquian, que e de acordo com informações divulgadas pelo governo do Paquistão, que participou das negociações como mediador, o entendimento entrou em vigor imediatamente. Nas imagens vocês acompanham também o momento em que o presidente Pesquian assina esse acordo de paz entre Irã e Estados Unidos. Entre os principais pontos do acordo estão a reabertura do estreito de Ormus e o encerramento do bloqueio naval imposto pelos Estados Unidos. Em troca, o Irã

assume o compromisso de não desenvolver nem obter armas nucleares. O texto prevê ainda a liberação de licenças para exportação de petróleo iraniano e a criação de um fundo de reconstrução estimado em 300 bilhões de dólares para o país, equivalente a 1 trilhão500 bilhões de reais. É muito dinheiro realmente para reconstruir o Irã depois de toda a ofensiva, tanto dos Estados Unidos como também de Israel, que deixou uma grande área em destroços. 8:49 ainda sobre esse acordo. O acordo provisório firmado entre Estados Unidos e Irã, claro que levantou questionamentos sobre os resultados efetivamente alcançados pelo governo de Donald Trump após meses de conflito. Guerra que começou no fim

de fevereiro. Quando anunciou a entrada dos Estados Unidos na guerra, o presidente norte-americano prometeu metas ambiciosas, como destruir a capacidade militar iraniana, enfraquecer grupos aliados de Teirã, impedir avanços nucleares e até estimular mudanças no comando do país. Mas quase nada disso aconteceu. Entretanto, avaliações de inteligência e informações divulgadas por autoridades ocidentais indicam que parte desses objetivos não foi plenamente alcançada. Muito pelo contrário, embora o Irã tenha sofrido perdas significativas em sua estrutura militar, o país ainda mantém capacidade de lançar mísseis e realizar operações contra aliados dos Estados Unidos na região. Relatórios também apontam que

Terirã conseguiu recompor parte do seu arsenal. durante períodos de guerra. No campo político, a esperada mudança de regime não aconteceu. Apesar da morte de importantes lideranças durante o conflito, o sistema de poder iraniano permaneceu em funcionamento e os novos dirigentes adotaram posições consideradas ainda mais rígidas do que as anteriores criticadas por Trump. Em relação ao programa nuclear, considerado o principal foco da ofensiva norte-americana, o acordo não resolveu a questão. As negociações deverão

continuar nos próximos meses, exatamente para definir limites e mecanismos de controle. Especialistas avaliam que a capacidade nuclear iraniana sofreu poucos impactos permanentes, mantendo o tema como um dos maiores desafios para futuras tratativas entre Washington e Tira. 8:51. Vamos aqui pro nosso telã telão, ver detalhes desse acordo entre Estados Unidos e Irã, que prevê suspensão de sanções, ajuda bilionária e renúncia a armas nucleares, como a gente inclusive já destacou aqui. Acordo de paz entre Estados Unidos e Irã, que vai ser oficialmente assinado amanhã, dia 19, na Suíça, prevê a retirada de todas as sanções impostas pelos Estados Unidos e também pela ONU ao regime do Zato Tolasco, como a gente falou, se mantém intacto. A renúncia do

Irã, aquisição de armas nucleares, o desmantelamento do material atômico já enriquecido a níveis próximos de uma bomba e o pagamento de 300 bilhões de dólares a Terã. Segundo uma cópia do acordo obtida pelo jornal de New York Times, esses pontos só serão executados após a conclusão de negociações definitivas previstas para daqui a 2 meses, daqui a 60 dias. Aqui temos então os detalhes. A versão americana do acordo também garante passagem gratuita pelo estreito de Ormus por apenas 60 dias e não impede a cobrança de taxas no futuro, disseram as autoridades. Tá aqui Trump sorridente, feliz aí com esse acordo. E aqui a gente tem, não vou ler

claro, mas vou mostrar para vocês o texto na íntegra. dos Estados Unidos da América e a República Islâmica do Irã e seus aliados na guerra em curso, ao assinar este memorando de entendimento, declaram o término imediato e permanente das operações militares em todas as frentes. E aqui são muitos parágrafos, parágrafo segundo, parágrafo terceiro, parágrafo quarto. Você pode, inclusive no nosso portal O Povo ver na íntegra todo esse documento que foi assinado ontem entre Estados Unidos e Irã, parágrafo 8, parágrafo 9, parágrafo 10, parágrafo 11, é parágrafo que não acaba mais três aqui. O último parágrafo eu vou ler. O acordo final será homologado

por uma resolução vinculativa do Conselho de Segurança da ONU. 8:53. Seguimos aqui com o nosso povo news e mais informações. Agora a gente vai falar sobre eleições, disputa aqui no Brasil pela presidência da República. Ele 2026.

O ministro Cássio Nunes Marques do Supremo Tribunal Federal foi escolhido como relator da notícia crime apresentada pelo senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva do PT. A ação acusa Lula dos crimes de ameaça e incitação ao crime após um discurso realizado em catalão, no interior de Goiás. No pedido protocolado em 4 de junho, Flávio Bolsonaro solicita a abertura de um inquérito para investigar uma declaração do presidente sobre traidores da pátria. Durante o discurso, Lula afirmou que Joaquim Silvério dos Reis, conhecido por delatar tiradentes, teria sido enforcado. Informação historicamente incorreta, como já explicamos antes, já que quem foi executado foi o próprio Tiradentes.

A defesa de Flávio sustenta que a fala pode ser interpretada como uma ameaça indireta a adversários políticos. O documento também destaca que nas 24 horas seguintes ao pronunciamento foram registradas mais de 16 postagens nas redes sociais com supostas ameaças direcionadas ao senador e também a seus familiares. Segundo os advogados, outras 500 publicações contiam mensagens de incentivo à violência. De acordo com a ação, essas postagens somaram mais de 14 milhões de visualizações, cerca de 900.000 curtidas e quase 200.000 1

compartilhamentos. O caso ficará sob a relatoria de Nunes Marques, que recentemente também tomou uma decisão favorável a Flávio Bolsonaro no Tribunal Superior Eleitoral TSE, ao suspender uma pesquisa eleitoral que apontava queda nas intenções de voto do senador em um eventual segundo turno contra Lula. Lembrando que Nunes Marques foi indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Ainda sobre as eleições 2026, a corrida presidencial deste ano está prestes a passar por um novo teste. O Instituto Datafolha deve divulgar a partir de amanhã, dia 19, uma pesquisa nacional que pode confirmar ou mudar o cenário apontado pelos levantamentos mais recentes sobre a disputa pelo Palácio do Planalto. O levantamento registrado no

TSE começou a ser realizado nesta quarta-feira, dia 17, e ouvirá 2004 eleitores em todas as regiões do país até o próximo dia 19. Além das intenções de voto para a presidência da República, a pesquisa vai medir a aprovação do governo Lula, a avaliação dos principais pré-candidatos, os índices de rejeição, a percepção dos brasileiros sobre economia e também segurança pública e os cenários de segundo turno. Outro ponto que chama atenção é a inclusão de perguntas sobre o possível impacto de um eventual apoio do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, a candidatos brasileiros. O tema ganhou força após a recente crise comercial envolvendo novas tarifas anunciadas por Washington. A expectativa é muito grande porque os últimos levantamentos divulgados pelos institutos CNT MDA e BTG Nexus apontaram crescimento de Lula e ampliação de sua vantagem sobre o senador Flávio Bolsonaro, tanto no primeiro turno quanto também no segundo turno. Com

menos de 4 meses para as eleições presidenciais de 26, o novo Datafolha é aguardado pelo mercado político como um importante termômetro para saber se a tendência observada nas pesquisas mais recentes será confirmada ou se o cenário eleitoral poderá sofrer mudanças nos próximos meses. 8:57. Ainda sobre o processo pré-eleitoral, o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, voltou a movimentar as redes sociais ao publicar um vídeo produzido com inteligência artificial, que gerou forte repercussão no cenário político. Nas imagens que você já acompanham aqui comigo, Flávio aparece ao lado do ex-presidente Jair Bolsonaro, ambos vestidos com trajes militares dentro de uma aeronave. Durante a simulação, o senador surge atacando embarcações identificadas com as siglas PCC, em referência ao Primeiro Comando da Capital e CV alusiva ao Comando Vermelho. O vídeo também mostra

uma embarcação com a identificação do PT tentando fugir. A publicação foi acompanhada de uma mensagem enigmática. Flávio afirmou que na próxima quinta-feira, no caso hoje, dará uma péssima notícia para o CV, o PCC e o PT. Sem revelar detalhes, o senador encerrou a postagem com a seguinte frase: "Me aguardem". Vamos então já aproveitar aqui a presença de Plínio para comentar esse assunto, Plínio, porque é interessante, né? Ao mesmo tempo que Flávio reclama de

um discurso de ódio violento do presidente Lula, ele publica esse vídeo que é a violência pura, né? Explodindo aí barcos com as siglas de CV, PCC e além disso, PT, que é um partido, não é uma facção criminosa, é importante a gente destacar. Eh, e que a direita insiste em vincular com essas facções, criar sua análise, infelizmente vai precisar ser curta, Plin em menos de 2 minutos, que eu preciso aqui encerrar para TV. sua opinião. >> Bom, Ítalo, eh você você falou bem, né?

E se equivale e e essa até mostrando eh do Bolsonaro e Flávio Bolsonaro e Bolsonaro atacando embarcações parece ainda mais violenta do que as palavras do Lula, porque ela mostra imagens, né? imagem, você sabe, as imagens causam impacto. Então, é difícil entender ao mesmo tempo que ele pede para que se evite violência ou incentivo a violência durante a campanha e faça do mesmo jeito. É incompreensível isso. Então, se o o o TSE condenar o Lula, obrigatoriamente ele vai ter que condenar o o o Flávio Bolsonaro também pelo porque a as questões se equivalem talvez ainda mais negativamente em relação ao que eles fizeram aqui, que é é jogar bomba em cima. eh da da de um

partido político, né? Agora, a eu eu entendo, pelo meu entendimento, Ítolo, esse tipo de coisa, tanto do PT quanto do Flávio Bolsonaro, deveria ser evitado. Eles são líderes que que milhares de pessoas acompanha e ele tem que eles têm que ter responsabilidade naquilo que fazem. Então você incentivar a violência física contra alguém não é legal partindo de um lado ou partindo do outro, viu, Ítalo? Valeu demais, muito obrigado, forte abraço e até a próxima. Tchau, tchau.

>> Abraço. >> 9 horas em ponto. Aproveita aqui para me despedir também de quem acompanha o nosso povo Newil só pelas TVs, viu? TV O povo e Rede de TVs parceiras aqui. Muito obrigado a todo mundo, um forte abraço e até amanhã.

Para você que acompanha o Povo News pelo Facebook, TikTok, YouTube, Instagram, tem muito mais o Povo News. Vamos falar de Copa ainda do Escândalo Vorcaro. Antes disso, vamos continuar falando sobre esse vídeo. Quem tá aqui com a gente nos estúdios do O Povo News é o repórter de política, Marcelo Bloque. Marcelo, muito bom dia, seja bem-vindo.

É mais uma contradição aí de Flávio Bolsonaro, né? Reclama de violência e logo em seguida publica aí esse vídeo que é violência pura, tiro, bomba e tudo mais que a gente pode matinar. Muito bom dia. >> Bom dia, Ítalo. Você falou bem, é verdade. E esse tipo de vídeo tem se

tornado comum aí na política, não só brasileira, mas mundial. O Trump gosta muito de usar vídeos de IA e ele serve para fomentar aí a rede, gerar comentário e gerar uma polêmica também. Aí ele coloca o símbolo do PT ligado às facções, gera para gerar mais burburinho e aí às vezes o PT deve acionar a justiça, consegue derrubar o vídeo e aí o Flávio disse: "Tá sendo cessado o direito de de comunicação." Então esse esse roteiro a gente já conhece bastante, vem tem tem vem acontecendo já há bastante tempo e deve se intensificar com aproximação das eleições, mas eh não faz sentido dizer reclamar de de ataques de do nível da campanha e fazer parecido. Então eh a gente comenta aqui, mas não não chega a surpreender. É isso,

Block. Aproveite sua presença aqui para falar sobre o assunto que abriu aqui o nosso povo News, uma nova fase da operação compliance zero, que tem como principal alvo ninguém mais, ninguém menos do que o líder do governo Lula no Senado, ex-governador da Bahia, Jaques Wagner do PT. Eu imagino realmente como a direita já deve est preparando aí todo o seu arsenal, né, de de críticas nas redes sociais, porque a gente não tá falando de um nome qualquer. É um nome muito ligado ao presidente Lula, braço direito no Congresso, um companheiro histórico de partido e de repente vira alvo da Polícia Federal por conta aí dessa relação que precisa ser mais bem explicada com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Enfim, é uma bomba realmente, principalmente eh quando a gente destaca que estamos aí num período pré-eleitoral, às vésperas de uma eleição e com certeza será um caso muito explorado pela oposição.

>> É verdade, Ítolo. Já tinha, já corria assim um as informações de que havia um braço da investigação ali ligado ao PT da Bahia. Lembrando que o Jaes Wagne, governador do estado, é senador e é candidato à reeleição na Bahia esse ano. E agora essa essa ação contra diretamente contra o Jackwagner já era um grande burburinho na na imprensa, no nos setores da direita e já começa, tá? Aí começam já os os discursos, né? a a

ligação ao PT, já o caso master era muito ligado aí a a a personagens da direita, então a o surgimento de alguém tão importante ligado ao governo vai gerar uma uma mudança muito de discurso. Vamos ver como é que vai vão vão transcorrer os nos próximos dias, nas próximas horas. O Jawag ainda não se manifestou eh diretamente após esse caso, mas em vezes anteriores que foi questionado, ele até alegou que a ligação com o Vorcário e com o ex-sócio do Vorcário, que também investigado, né, né, na ação de hoje, era uma ligação anterior a a a ligação dele com com o Banco Master. Então, mas vamos ver como as coisas vão transcorrer. E aí nas redes sociais já começam aquele discurso, a postar do jornal Povo aqui no no X, já começa as respostas, os ataques e e o pessoal ligado a ao ao governo dizer, né, essa prova que o PT permite, permite que que haja investigação, não passa o pano. Então,

começa aquele discurso de um lado outro, um atacando, outro defendendo e vai ser mais um caso. E vamos ver o que que o que que acontece a partir dessa ação, se se alguma coisa prática, porque não não foi um pedido de prisão, foi um pedido de busca apreensão, ainda não se sabe muitos detalhes aí do que que dos detalhes do que eles estão procurando. Vamos esperar um pouco mais, mas certamente muda muito o foco dessa dessa questão e o banco, o banco master não sai da das manchestes dos jornais, >> não sai nem vai sair tão cedo. Marcelo Block, eu falei agora que a direita já devia est preparando aí o seu acernal em reação. Já tem publicação aí de ninguém mais, ninguém menos do que Flávio Bolsonaro, que é colega de Jax Wagner lá no Senado. Vamos colocar então aí no

telão a reação de Flávio Bolsonaro. Pode ampliar na tela, produção, para todo mundo aqui ler de forma clara. Flávio Bolsonaro disse o seguinte: escândalo envolvendo o PT é como a incompetência do governo Lula. Não tem como esconder CPMI do Banco Master já. E ali bota a #ptm e compartilha a manchete de agora do jornal Folha de São Paulo. Pf Mira,

líder do governo Lula, em nova fase de operação sobre desvios do Banco Master. Esse líder do governo Lula é Jax Wagner, mas ao mesmo tempo eu consigo ver até uma certa cautela de Flávio Bolsonaro porque ele não atacou, né, Block diretamente eh Jax Wagner, inclusive há muitos registros dos dois ali, mantendo até uma boa relação, conversando. Ele meio que preserva a imagem, né, do tanto que ele compartilhou a manchete que nem citou o nome de Jaques Wagner, né, uma coisa meio genérica, líder do governo Lula. Ou seja, ele não deixa de comentar o caso, mas tem como alvo principal e direto Lula e o PT, né, nessa reação dele >> e a utilização do PT Master, ele tentando um um uma mudança de discurso, né, que pegou muito o os petistas chamando de bolso nesse caso aí ficou ficou ficou muito falado nas redes sociais, então ele tenta mudar o mudar o foco e atacar o o Jax não diretamente, como você falou, o Jax Wagner vale lembrar que naquele caso do ministro, da indicação do para ministro do STF, do Jorge Messias, ele foi muito criticado inclusive pelos setores ligados ao PT e o e o governo pela sua atuação. foi visto em vários vídeos ali conversando com a Alcol Columb, conversando com o próprio Flávio Bolsonaro, depois com a derrota vchatória pro governo, ele foi muito criticado na sua atuação e agora vai ser ainda mais criticado e visto ainda com com raiva ali, com irritação pelas pelas pessoas ligadas ao governo.

Vamos ver como é que o governo age em relação a isso, se vai defender, se vai esperar. Vamos ver, vamos ver os as cenas do próximos capítulos aí. Isso. E se Jax Wagner se mantém, né, como líder do governo no Senado. Eu acredito que não existe mais condições, pelo menos até o fim dessa investigação. 97 e além

de Jaques Wagner tem outro nome importantíssimo do Congresso Nacional, no caso presidente da Câmara também envolvido nesse escândalo. Vi você vai agora ter a real dimensão dessa gravidade. Uma nova revelação envolvendo o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, ele que é do Republicanos da Paraíba, ganhou destaque no cenário político nacional. A Polícia Federal identificou diálogos em que o parlamentar teria solicitado ao empresário Daniel Vorcaro, ex-controlador do Banco Master, a liberação de um empréstimo para uma empresa ligada à sua cunhada. As informações foram divulgadas pelo jornal Estado de São Paulo e confirmadas pelo portal G1. Segundo a reportagem, as

conversas tratam de uma operação de crédito de pelo menos R2 milhões deais destinada a uma empresa de Bianca Medeiros, irmã de Luana Mota, esposa do presidente da Câmara. A negociação teria ocorrido em março de 2024. procurado para comentar o caso, Hugo Mota não respondeu se atuou diretamente para viabilizar o financiamento. No entanto, afirmou que a operação foi realizada dentro da legalidade. Inclusive, tem um áudio que foi publicado pelo jornal Estado de São Paulo nas redes sociais, em que o repórter, eu acho que pergunta umas 10 vezes: "Mas o senhor intermediou esse empréstimo junto a Vorcaro eh para a sua cunhada?" Ele fala uma coisa, fala

outra, diz que não teve problema, mas em momento algum confirma que intermediou. A revelação surge em meio aos avanços das investigações sobre Daniel Vorcaro e o Banco Master, aumentando a repercussão política do caso e ao mesmo tempo levantando novos questionamentos sobre a relação entre agentes públicos e o setor financeiro. É bloque Hugo Moto tá em maus lençóis, viu? e ele que tá querendo eleger o pai senador lá em Alagoas, já não teve apoio de Lula, né, que já anunciou apoio a outros dois nomes lá na na Paraíba, na verdade. Eh, ou seja, complicada também a situação de Hugo Moto, assim como tá complicada a situação do presidente do Senado, Daviel Columbra, e agora o líder do governo se complicando todo também. Brasília

realmente hoje deve est ali um nível de tensão raramente visto. >> Verdade, Ital. Não a toa que se dizia que o avançar desse caso master aí pode abalar Brasília em todos os seus andares aí, digamos assim, porque há muita gente envolvida e também por isso é muitos defendem que nunca vai sair essa CPI do master, que é só discurso da boca para fora que alguns políticos fazem aí. Ah, pela CPI não vai sair essa CPI. Até porque para CP sair tem que ter aprovação dos presidentes das casas e tem ligações aí, tem pelo menos suspeitas de envolvimento dos dois presidentes da das casas no Congresso.

Então esse tipo de coisa não deve acontecer, ainda mais no ano eleitoral. O, a eleição tá chegando, o pessoal candidato à reeleição, não vai querer mexer nesse vespero. Mas, enfim, o caso é muito grave, tem muitas ramificações e vamos ver para onde é que isso vai, se não vai ter gente presa até a eleição. Aí a eleição chegando e as coisas acontecendo, o pessoal deve estar muito tenso aí. É isso, bloque pode não ter CPI, mas continua toda a investigação da Polícia Federal, do STF, com o ministro André Mendonça, Procuradoria Geral da República, enfim, não é porque não vai ter CPI que esses parlamentares, esses políticos vão ficar aí protegidos.

Block, valeu demais pela sua participação mais uma vez aqui com a gente. Forte abraço e bom trabalho que hoje o dia promete lá na redação. Abração. >> Valeu. >> 9:10. Seguimos aqui com mais informações

sobre o escândalo master. O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, confirmou ter viajado para Portugal em 2024 a bordo de um jato do empresário Daniel Vorcaro, ex-dono, excontrolador do Banco Master. a convite dele, o senador Ciro Nogueira do PP do Piauí, que tá sempre aqui no nosso noticiário. Mota também admitiu que despesas de hospedagem em um hotel de luxo em Lisboa foram custeadas por Vorcaro, conforme apontam documentos da Polícia Federal. as informações, né? Todo esse noticiário

ganhou repercussão após o Supremo Tribunal Federal derrubar o sigilo de relatórios da PF relacionados à operação compliance zero, que investiga possíveis fraudes financeiras ligadas ao banco Master. Vorcário está preso em Brasília. Hugo Mota afirmou que na época da viagem não havia conhecimento de irregularidades envolvendo o empresário. No entanto, surgiram divergências entre sua versão e os dados da investigação. Enquanto o deputado diz que apenas duas diárias foram pagas, a Polícia Federal aponta que Vorcaro custeou pelo menos cinco dias de hospedagem com registros que indicam até sete diárias. O

relatório também cita mensagens nas quais Vorcaro solicita reserva de 2 quartos para Ciro e Hugo. Segundo os investigadores, a referência seria ao senador Ciro Nogueira e ao próprio Hugo Mota. Em uma das mensagens de áudio, Vorcaro orienta o auxiliar a ter cuidado com a privacidade e segurança. Abre aspas, Léo, preciso muito que você dê uma atenção, atenção na questão da segurança. Cidade está lotada, eu tive lá no lugar agora, tive uma reunião lá no clube. Tem que ter certeza que o

lugar em frente ao restaurante também esteja privatizado, porque senão dá para ver tudo lá dentro. Tem que ter alguém lá embaixo. Quando você sai do elevador, já dá para ver tudo quem tá o que tá acontecendo de esorcaram no áudio. O auxiliar responde com OK, ou seja, todo cuidado para manter aí a privacidade e proteção de seus aliados. A PF afirma ainda que documentos, mensagens e registros financeiros reforçam a ligação entre os pagamentos e a hospedagem dos dois parlamentares em Lisboa, né? E aí a

gente se pergunta, por que tanto benefício? O que que esses parlamentares dariam ou deram em troca a Vorcário, gente aí de tantas regalias, de tantos benefícios, né? 913. Vamos com mais informações. Uma nova frente das investigações da Polícia Federal coloca o senador Ciro Nogueira do PP do Piauí no centro, no epicentro de um caso que envolve movimentações financeiras consideradas suspeitas e supostos repasses milionários ligados ao empresário Daniel Vorcaro, ex-controlador do Banco Master.

Vamos aos detalhes. Segundo o relatório da PF, uma rede de empresas associadas às famílias Nogueira e Vorcaro teria sido utilizada para ocultar recursos por meio de familiares, servidores públicos, terceiros e operações com dinheiro em espécie. Os investigadores apontam a existência de um circuito integrado de empresas que teria servido para movimentar e redistribuir valores de origem suspeita. De acordo com a investigação, repasses feitos por empresas ligadas à Vorcaro poderiam ter resultado em uma suposta mesada de pelo menos R 6 milhõesais destinado a Ciro Nogueira entre 2024 e 25. A PF afirma que os recursos circulavam por empresas do grupo familiar antes de serem reinseridos no sistema financeiro. O

relatório também cita depósitos em dinheiro, transferências consideradas incompatíveis com a renda declarada de alguns envolvidos e movimentações que somam mais de R$ 13 milhões deais apontadas pelo COAF como suspeitas. De acordo com o portal 360, a defesa de Cío Nogueira informou que não comentará o caso neste momento, mas afirmou que apresentará esclarecimentos técnicos para contestar o que classificou como insinuações policiais. Já a defesa de Daniel Vorcaro não havia se manifestado até o fim da produção desta notícia. Muito trabalho aí então para a defesa de Ciro Nogueira para tentar explicar o que até agora é inexplicável. Vamos lá. Então, perdão,

[limpando a garganta] matéria aqui importante do portal O povo. Operação contra o CV no Ceará prende 20 pessoas e pede bloqueio de mais de 1 bilhão deais. Vejam só a força e dimensão dessa operação aqui no Ceará. Uma operação da Polícia Civil do Estado do Ceará prendeu 20 integrantes da organização criminosa Comando Vermelho na manhã desta quinta-feira, dia 18. O grupo, segundo as investigações, atuava em municípios do interior norte do Ceará. Um advogado está entre os presos.

De acordo com o delegado geral da Polícia Civil, Márcio Gutierrez, também está sendo executada nesta manhã, visando combater o crime de lavagem de dinheiro. Conforme o delegado, houve o pedido de bloqueio de R bilhão1 milhõesa. A ofensiva contra o CV, coordenada pela Delegacia de repressão às ações criminosas organizadas do interior norte, Draconte e pela delegacia de combates aos crimes de lavagem de dinheiro, DCLD, com apoio do Departamento de Inteligência Policial, DEIP, realizou o cumprimento de mandado de prisão e de busca e apreensão. Nessa ação, foram apreendidos armas, R$ 60.000 R em espécie veículos e munições. Em

entrevista ao povo, delegado geral da Polícia Civil do Ceará, Márcio Gutierrez, detalhou que a operação segue em andamento em diversos municípios do Ceará. É uma mega operação. Ações em Sobral, Forquilha, Granja, Eusébio, Calcaia, que vizinho a Fortaleza, Aquirais, Cascavel, Crateus e Novo Oriente. São essas as cidades que são alvo dessa operação. A ofensiva, de acordo com o delegado geral, acontece simultaneamente em outros sete estados: Goiás, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Tocantins, Amazonas, Rio Grande do Norte e Rio de Janeiro. Os alvos são

investigados por crimes de homicídios, extorções, tráfico de drogas, lavagem de dinheiro e domínio social estruturado, que é quando a organização criminosa quer ter uma certa dominância, prevalecer em algum ambiente, em algum bairro, em alguma cidade. Então, tudo isso, todas essas questões são consideradas crimes graves. Detalha ele, né? o domínio de territórios aqui no Ceará, que já acontece há muito tempo. Mas enfim, que bom que a polícia tá se mexendo, tá agindo, prendendo aí 20 integrantes do comando CV. E eu ainda

digo mais, tá aprendendo pouco, porque se fosse para aprender o tanto de vagabundo marginal que tem aqui nessas cidades envolvidos com facção criminosa, ia faltar camburão e ia faltar também presídio, porque a quantidade é realmente enorme. E aí, claro, tem que contar com ajuda da justiça, agilidade, melhoria das nossas estruturas para que todo mundo vá ir para dentro da prisão. 91 e assim a gente encerra o nosso Povo News, agradecendo muito a sua audiência e a sua participação. Um forte abraço, muito obrigado. Vamos ao resultado final aqui da nossa enquete enquanto vai subindo aí os créditos da nossa equipe nota 1000, que ajuda a fazer todo dia aqui o nosso povo News. A

pergunta do dia foi: você acredita que Trump tentará interferir nas eleições aqui do Brasil? 62% disseram que sim, 20% que não, 12% que talvez e 7% não sabem. Um abraço aqui pro Gilson Costa, dando parabéns aqui pelo nosso jornalismo. Muito obrigado, Gilson, pela participação, pelos recados. Eh, vou trazer público para o canal. Mais

pessoas precisam conhecer. Contem comigo. O Gilson. Valeu demais pela sua ajuda. Alonso Castro aqui também. O a

Simone Borges mandando um recado. Muita gente participou hoje. Valeu demais pela participação. Amanhã a gente tá de volta se a partir das 8 horas. Hoje tem mais o Povo News Open News, segunda edição, a partir das 6 horas da noite com Marcos Tardã. E o povo News fica por aqui, mas

nem por isso você precisa nos abandonar, pelo contrário, pode continuar aqui no nosso canal acompanhando os nossos vídeos, cortes, reportagens, enfim, muito conteúdo especial. Se você ainda não é inscrito, aproveita para se inscrever. Estamos aqui pertinho de chegar a meta, o objetivo de 15 milhão e meio de inscritos no YouTube. Então, conto aí com a sua ajuda. E é isso.

Programa hoje foi muito bom. Obrigado pela sua companhia. A gente volta amanhã cedinho a partir das 8 horas. Boa quinta-feira e até lá. Ciao. Ciao.