---
video_title: "Ensino superior público e gestão da UFC"
video_id: 2zVqdaKMlnw
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2zVqdaKMlnw
video_date: 2026-06-30T20:30:18+00:00
video_description: |
  O Anuário do Ceará recebe o reitor da UFC, Custódio Almeida para diálogo sobre os avanços da Universidade em pesquisa e estrutura. Na pauta, o desempenho da UFC nos rankings de ensino superior, obras em andamento pelo Universidade e reconhecimento como a segunda mais lembrada na pesquisa Anuário DataFolha Top of Mind.
  Saiba mais em: https://www.anuariodoceara.com.br/
   
  #ensino #ufc #universidade #pesquisa #ceara
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
A nossa mais importante universidade já passa dos 71 anos, mas é jovem em termos acadêmicos. A UFC é a marca de faculdade/universidade, mais lembrada em 13 pesquisas anual data folha da Top of Mind. Mas isso é também só um detalhe. O que define a importância da UFC é a sua capilaridade, é a pesquisa, algo que convenhamos, o Brasil está muito associado à universidade pública. E a UFC, nesse momento da sua história, agrega novos investimentos, seja na praia de Iracema, seja em Jericara. A gente vai conversar

sobre esse momento à universidade e seu futuro com seu reitor, o reitor Custório de Almeida, que é o nosso convidado de hoje no programa do Danuário. Acompanhe. No programa do Anuário de hoje, Custódio de Almeida, reitor da UFC. Custódio, muito bem-vindo, meu caro. Prazer recebê-lo.

>> Muito obrigado pelo convite, José. Eu sempre uma alegria conversar com você e ainda mais sobre a Universidade Federal do Ceará. Me anima muito. >> Muito bem, Custório. A universidade tem uma agenda muito positiva no sentido de agregar patrimônio. Inclusive, eu tô

falando da Prade Iracema, onde vocês se tornaram uma solução para um problema do estado, não só da união, problema do estado, que era o Aquário Ceará. Vocês vão ocupar com o campus Iracema para do de Jericuaquara. Vocês têm também uma unidade, queria que você até situasse em relação a cada obra dessa. Hospital Universitário, o novo lá, que era aquele projeto de uma fundação, tava um embrolho, a universidade entra como uma solução e ao mesmo tempo ganhando também patrimônio. Esse aumento de patrimônio físico inclusive implica também um custeio maior. Em que medida a

universidade tá preparada para ter essa conta maior também? Bom, primeiro é dizer que de fato nós agregamos importantes espaços, né, paraa Universidade Federal do Ceará. Em termos em termos de recurso, eu acho que a gente agrega mais de um de meio bilhão de reais. Se a gente soma o que temos hoje na Pracema, o que temos no Porongabuçu com novo hospital, o que temos em Jericara com um terreno privilegiado e com o que virá. Então, o o mais importante é o que vai sair daí.

O que vai sair daí é um hospital com 20 andares, né? Eh, de nível super especializado, com um uma capacidade de atendimento ao público totalmente SUS, né? E e que vai [limpando a garganta] >> apenas SUS lá, né? >> Totalmente SUS. e e que de fato vai compor o que a gente chama de complexo hospital, que hoje é o Hospital Valter Cantídio, a maternidade escola e o novo hospital, que ganhará um novo nome em breve. A gente já tá estudando o novo

nome para levar pro conselho universitário para o novo hospital. Então o complexo serão três unidades, né? >> Valter Cantílio continua de tá o nome, >> continua porque o Valter Cantídio ele vai ele vai ganhar um um outro um outro objetivo, né? a gente tá discutindo ainda com com a EBS, que não é mais EPS, agora é HU Brasil, o nome nome oficial, né? >> Eh, o que será, né? Se será um hospital

eh que a gente chama secundário para para aquelas cirurgias mais simples, amídala, eh eh apendic >> apendicite, né? eh pele e o o novo hospital que é o o que vai ter o nível que a gente chama de terciário. Bom, a gente tá muito animado também na ao instalar o novo hospital com um projeto que a gente tá levando adiante, que é o Distrito de Inovação e Saúde para o Porgau Sul. A gente entende que além da UFC, né, que tem os seus cursos da área de saúde, medicina, fisioterapia, farmácia, odontologia, enfermagem, o complexo hospitalar, a gente tem Hospital São José, Instituto do Câncer, a gente tem o EMOs, eh, e vários laboratórios ali, de fato, já é um distrito de inovação e saúde e precisa ter uma governança compatível. E é isso, >> essa essa discussão já tem um tempo, inclusive uma questão urbana também. Eu

lembro que o professor Cabetto, que foi secretário da saúde, tinha essa bandeira. O próprio hospital era um braço da fundação que ele toca, né? >> Isso. Nós retomamos, né? A a equipe que trabalhava anteriormente está se reconstruindo agora para dar conta do projeto e a gente quer em breve no até fevereiro entregar o projeto pronto para licitar pra prefeitura e pro governo do estado, porque aí é quem pode levar isso adiante, né? as linhas gerais, Custal,

já que a gente tá falando mais do hospital, daqui a pouco falamos dos outros pontos, o como é que seria em linhas gerais esse distrito de saúde, já que tem uma intervenção urbana também naquela área, né? >> É, ali tem uma lagoa do Porangabuçu que precisa ser recuperada. Ela ela ela vai ganhar uma espécie de de poligonal que já está desenhada pela equipe que trabalhou, que vai margear a a Avenida José Bastos, vai margear a Lagoa, vai margear o Hospital São José. E esse espaço se chama distrito, porque ele teria uma governança diferenciada, uma governança que envolve, obviamente, o poder público, município, a universidade, a comunidade. Eh, isso mexe com a a questão imobiliária do local, atrai novos investimentos empresariais pra área de saúde, pro local, com alguns incentivos. Tudo isso

é um modelo que a gente tá construindo para para levar adiante, para qualificar aquele espaço como talvez o espaço mais importante de saúde do estado do Ceará com os equipamentos que já estão instalados ali, né? Então, a a ideia é essa. O que nós temos instalado desde o final da década de 40 eh é algo consolidado. Nós temos cursos com notas seis e sete instalados ali. Significa a pesquisa mais avançada da área no Brasil, competitiva internacionalmente.

>> Considerando que o teto dessa nota é qual? >> É sete. >> Ou seja, a nota sete é a nota mais alta que alguém pode tirar. E, por exemplo, a enfermagem a nota sete, >> a odontologia nota seis, né? Ciências Médicas, nota seis. Então, nós temos ali

um um campo de pesquisa robusto e que orgulha muito a universidade, atrai com capacidade de atração de investimentos maiores ainda. >> Do ponto de vista urbano, o que que muda exatamente além de intervenções viárias? Custó. >> Bom, muda tudo porque a ideia é que haja um privilégio para os pedestres, porque ali circula muita gente, é uma área intervenção aqui a culap prefeitura nos últimos anos, né? É, mas a mudança é radical e se tornando distrito, >> eliminar tráfego em algumas ruas, tráfego de carro, >> eliminar, dá dá mais dá mais espaço pr para chegada de ambulâncias, saída de ambulâncias, tratar a região como uma região de fato onde pessoas idosas circulam, onde pessoas que estão com alguma debilitadas de saúde e e dá esse conforto para essas pessoas ali, né? Tá?

>> E os investimentos, obviamente, investimentos que eh atendam a essa população da da melhor forma possível, porque ali chegam pessoas do do do estado todo, fora do estado, buscando atendimento e assistência. >> E na praia de Iracema, custódio com o antigo Aquário, que vai ser o campus Iracema, o que é que você tem de balanço até agora dessa obra? Como é que isso vai dialogar com o entorno também? Pronto. Primeiro, um grande patrimônio que a gente tá agregando à universidade, a herança do do que seria o aquário, que eu chamo do ex-futuro Aquário, né, com aquilo que já tava construído, que a gente tem o orgulho de dizer que eh 5% apenas do que estava construído precisou ser alterado, né, com algumas demolições e alterações. 95% conservado. Isso quer

dizer que o o investimento público que foi feito ali continua um investimento público ativo. Ele não foi desperdiçado porque ele se transforma agora em Instituto de Ciências do Mar e em Centro Tecnológico de Ciências Naturais, né? Eh, o campus de Iracema, Jélio, começa ali, mas não se reduz a aquela área. O Campos de Semema, ele também tem uma uma pretensão de atrair o estudo de cultura e artes para lá, que hoje funciona no PI, ICA, >> o Ica, num terreno que hoje é um terreno dos Correios e que a gente tá >> pertinho do aquário, né? >> Quase frente à Caixa Cultural, né?

>> É, é, é, ele é ele é mais perto ainda da, da praia do que da Caixa Cultural. Ele ele inclusive tem uma uma área aberta para a rua dos Tabajaras que que >> que é a rua do aquário, >> que é a rua do do do futuro labomado, futuro centro tecnológico, ciências naturais >> e tudo seria o campus de Iracemo no final das contas >> e o São Pedro, ou seja, ali também é campus de Iracemo, >> tá? Que hoje a demolição do hotel, hoje tem uma praça provisória. >> Você quer fazer o que exatamente ali? >> Ali é um centro eh de cultura, arte e eventos da Universidade Federal do Ceará. A gente a gente contratou o

Instituto dos Arquitetos do Brasil, o IAB. O Instituto dos Arquitetos do Brasil já está com termo de referência daquilo que a gente pretende para lá. E eles estão estudando para agora segunda quinzena de agosto abrir um concurso nacional. Esse concurso nacional deve demorar cerca de 60 a 75 dias para dar uma resposta. E aí nós teremos o projeto arquitetônico desse prédio, que é um prédio que vai corresponder em altura mais ou menos ao que era o o edifício São Pedro antes, né? É dentro dos

parâmetros do Plano Diretor de Fortaleza >> e que vai eh ter, né, auditórios, salas de seminário, salas de exposições, restaurantes, cafés, eh livraria. Então, é um centro, é um centro pra gente fazer os eventos acadêmicos aberto também pra cidade eh eh na praia de Iracema. É um lugar um lugar que a gente quer dialogar com com a cidade através desse novo e equipamento cultural. >> O Labomar atual vocês vão fazer o quê? Vão vender? Como é que vai ser? Isso é

uma curiosidade que eu tenho sobre o que tá. Vocês pagam aluguel também ali perto, né, do prédio do Labom da abolição, né? É bom você lembrar do aluguel que há vários anos, se não me engano, desde 2015, a gente paga aluguel, porque lá onde é o lavã já não cabe. O aluguel, por exemplo, é onde funciona o restaurante universitário, salas de aula e até laboratório. Eh, na verdade, José, a minha posição pessoal, isso não se abriu a discussão, é de que o campus de Iracema deva deva concentrar tudo da UFC nessa área.

>> Caberia tudo lá, >> cabe tudo lá. é um espaço absolutamente privilegiado. É uma área, é uma área que o Labomar, além de caber o Labomar, vai caber o Centro Tecnológico de Ciências Naturais, que é uma espécie de museu tecnológico aberto ao público, é um museu que o turismo da cidade vai poder vai poder visitar com salas de imersão, eh eh com visualização talvez online de do fundo de oceanos. Então, muito do que a tecnologia pode nos oferecer hoje. A ideia do do do que é o Labomá hoje, a gente vai discutir. A minha posição é

que a gente eh deva talvez fazer algum tipo de permuta, >> porque é uma área nobilíssima, é um dos últimos terrenos ali perto da beiramar, né? >> Exatamente. Mas como a gente tem a pretensão de incrementar cada vez mais o campo Ciracema, né? Eh, o que existe hoje é apenas o início. Eh, e eu tô considerando aí São Pedro, eh, Labomá, Centro Tecnologia, Ciências Naturais e Correios, mas assim, eh, a chegada do Instituto de Cultura e Arte ali vai demandar, né, talvez um uma expansão maior para aquele campus de fato ser um campus, >> tá >> plantado na praia de Iracema, interferindo da melhor forma possível na vida da praia de Iracema. Então não tá

definido se vocês vão deixar o prédio atual do Labomar ainda >> não está definido. >> E o e o aluguel que vocês pagam acho que é na Vigílio Távara, talvez >> na Vigílio Távara já próximo da da da abolição. >> Abolição. A princípio também você não tem definição do que vai ser. >> Não. Na hora que a gente mudar,

obviamente a gente entrega, né? Quando a mudança para para de lá acontecer, a gente entrega o aluguel. Agora o prédio atual do Lagomá a gente não colocou em discussão. >> E o ICA Custódio saindo do PIS, o que é que vai fazer lá? já tem destinação, >> rapaz. Há uma há uma disputa muito

grande, principalmente da área da da computação de engenharia de computação, que é muito grande, né? A gente tem telainformática, computação, engenharia de computação. A gente vai criar um curso de inteligência artificial que já criou em Quixadá também, né, no campus do PCI. Então, a ideia talvez seja colocar naquele espaço, né, toda a área de de tecnologia da informação. >> Eh, e a disputa já tá grande. Eh, a

torcida para que o ICA vá para Iracema também é grande por parte de muita gente que quer ocupar esse espaço. >> Então, complementando, já que você fez esse percurso com esses investimentos em curso, eu queria falar antes de eu fazer a pergunta novamente sobre Jerico Aquara, o que é que tem hoje lá, o que é que vai ter quando ficar pronto? Bom, a gente fez a recebeu da Prefeitura de Gijoca um terreno que na época que a gente recebeu custava 19 milhões deais. A doação feita pela Prefeitura, pela Câmara Municipal. Nós fizemos a licitação da primeira parte da obra, que é uma estação científica, e tem uma segunda parte da obra, que é o centro de formação em em turismo ecológico, né?

Porque o novo Labomar que vai para dearema vai ter o curso de turismo ecológico e a nossa ideia é que tem a residência em Jericoaquária e esse espaço também seja um espaço para eventos, né, da praia de Jericoaquara, porque se você quiser fazer um grande evento hoje, não tem onde fazer, >> não >> você vai usar os hotéis que tem uma capacidade limitada de espaços de reunião e esse >> até resorte lá são hotéis de charme no máximo. >> Exatamente. O que a gente quer e o projeto já tá pronto para isso é que seja um centro de eventos em Jericoaquara. Nós já estamos instalados lá em parceria com o Instituto Chico Mendes, o IMB, temos uma sala dentro do instituto cedido pelo instituto e uma servidora da UFC bem qualificada já está mudando para Jericuaquara para já fazer essa ponte. >> Qual a previsão de ficar pronto lá, hein? A previsão da da estação

científica é no final do primeiro semestre do próximo ano, até o meio do próximo ano, >> um ano, portanto, >> é a estação científica, que é o prédio onde a pesquisa vai acontecer, o monitoramento oceânico, erosão, que hoje é um problema geral, né, do litoral, não só do Ceará, do Nordeste, um problema de erosão. O Labumar tem pesquisas nessa área e esse monitoramento vai ser feito a partir de Jericoaquara. Então, por o o a estação científica é uma uma parceria eh fortemente com o Instituto Chico Mendes, o ICMB, e a pesquisa vai ser, né, ser implantada lá de forma definitiva com esse equipamento. >> Bom, agora feito esse percurso, eu pergunto, a gente tá falando de um patrimônio que somado, você fez a conta, passa de 500 milhões, é isso? Tomando terreno, investimentos nas obras físicas. Isso.

>> E o custeio, reitor, como é que o senhor pretende dar conta dessa conta maior? Se a casa aumenta de tamanho, o IPTU aumenta de tamanho, a conta de luz aumenta de tamanho, a conta de água, tudo aumenta, né? Fazendo paralelo. >> Então, é, deixa, deixa, deixa eu dizer, é complicado a gente falar disso porque eu vou dar um exemplo mesmo as obras do PAC e o hospital é PAC, o novo labor tecnológicos naturais é PAC, né? O Jericquara é PAC, tá? O que que o PAC

faz? Ele aporta o recurso pra gente fazer a construção da infraestrutura física, tá certo? E obviamente eu tenho o dimensionamento de e não vai ter problema nenhum com o pessoal, nem com docente, nem com técnico, >> tem que contratar a gente. >> É, mas nós temos um dimensionamento muito bom na UFC hoje, né? a quantidade de professor paraa quantidade de alunos, que é como a gente faz a conta, a quantidade de técnicos pra quantidade de aluno, é uma é uma quantidade otimizada no nosso nosso ponto de vista. Então

assim, como que vai cuidar, por exemplo, da da estação científica? É o Labomar, né? O Labomar ele ganhará um o recurso humano, né? Adicional para fazer isso. A mudança do Labomar para Pradiracema. Há um

deslocamento também das despesas que hoje acontecem lá, vão paraa praia de Iracema com aumento da praia de Iracema, porque na praia de Iracema é maior, vai ter mais consumo. Eh, essa matriz é uma matriz que roda dentro da rede das instituições federais, né, de ensino superior e ela tem muito a ver com a nossa capacidade de formar estudantes. Então assim, a minha preocupação não deve ser que tá nascendo um novo prédio que vai consumir energia, água, telefonia, que é custeio e que custa muito. É a minha capacidade de formar mais estudantes, porque quanto mais estudantes de graduação eu formo, mais a minha a minha matriz, o meu valor de recurso cresce na matriz. Traduzindo, eh, o senhor tá falando, olha, tem uma, grosso modo, tem um caixa para as universidades. Quem se movimenta mais

consegue morder mais esse queijo. >> Isso. >> Quem naturalmente isso não é dinheiro não é distribuído aleatoriamente. Tem que ter projeto que convença politicamente, tem que ter uma força. O senhor teve a felicidade de ser reitor da gestão de Camilo, ministro, é um cearense, tem a sensibilidade maior. o

próprio Labomar, o o Aquaro era uma questão incômoda pros pro grupo político, enfim, de Camilo. Complementando, o que é que o senhor diz pro centro comum que diz assim: "Puxa vida, o banheiro da UFC no PC tá ruim, tá com dificuldade na infra, mas estão fazendo mais. É porque tem dinheiro novo na praça, no PAC, e se o senhor não for atrás disso, nem uma coisa, nem outra. É essa lógica. >> É essa lógica. O dinheiro do PAC não vai

servir para consertar o banheiro que que existe, não vai servir para pagar a conta de energia que a gente tem. O dinheiro do PAC só serveado que tá lá fazendo movimento é nem o terceirizado que faz a limpeza, né, que faz a segurança. O dinheiro do PAC só paga expansão. Se eu não uso, não aproveito o dinheiro para da expansão, eu fico para trás, alguém vai aproveitar. Então não tem como eu alguém dizer assim, eh, como é que você tá expandindo e não tá conseguindo fazer melhor algumas coisas?

Porque são rubricas que não se comunicam. >> Acaba sendo, Custódo, me permita, uma questão que extrapola esse caso que a gente tá falando, é a lógica do dinheiro público no final. E o contribuinte não tem esse discernimento, ele ele olha porque tá vendo, pô, tá com problema aqui, tô fazendo mais. É como se eu tivesse como reitor esse recurso na minha mão com a a o poder discricionário de colocar onde eu eu quiser. E eu não tenho esse poder. Eu não tenho o poder

discricionário de tirar dinheiro de salário, de técnico, de docente para para pagar prédio. Isso não existe, tá? Então nós temos a rubrica pessoal, a rubrica capital, a rubrica custeio. São rubricas distintas. O PAC hoje ele é o ele tá ele ele tá dimensionado para capital e para pessoal. Ele não tá

dimensionado para para custeio. Mas, por exemplo, eu crio o curso de medicina em russas, que a gente vai criar engenharia de computação em russa, eu crio inteligência artificial em Itapagé, em em Quichaadá, eu crio teatro em Itapagé, eu crio odontologia em criateus. Isso é expansão. É, mas vai chegar mais estudante. O valor que a universidade vai receber vai estar embutido no da quantidade desses estudantes novos que vão se formar. Então, se eu tenho mais

estudantes se formando, eu recebo também mais recurso, tá? Então, é a grande preocupação, eu acho que a preocupação de todos os reitores é, por exemplo, diminuir a evasão, aumentar a permanência e fazer com que os estudantes que que ingressam possam concluir seus cursos, porque aí a gente a gente equilibra eh o investimento. >> Custório, como é que a gente mede, vou nem vou usar a palavra qualidade, mas eficiência, desempenho de universidade. Eu tô falando disso para falar de ranking, né? uma polêmica recente, teve um rank específico no qual o UFC perdeu posição de 941 para 1002, se eu não me engano, >> não é? Ao mesmo tempo, em outro rank

aparece melhor, um rank que tem mais afinidade com CAPS, que é média de produção científica. Isso tudo virou uma polêmica até política, porque tudo virou debate político. >> Isso >> pergunta ao senhor, como é que a gente mede eficiência de universidade ler esse UFC? O senhor falou aqui informar alunos eh graduados, não é? Aí eu faço a provocação, a quantidade vers qualidade dessa formação é um ponto que tá embutido. Como é que eu meço qualidade,

eficiência da universidade pública hoje no Brasil? >> A gente tem vários indicadores, né? E e aí o rank vai depender muito do que ele tá focando, né? Eu posso, por exemplo, a UFC tem um destaque excepcional na na região norte e Nordeste, quando o rank leva em conta quem são os pesquisadores da UFC que tm destaques internacionais, que são os mais citados e nós temos um grupo, né, excelente de de de docentes e técnicos que estão nesse rank. Se eu for, por exemplo, fazer o ranking a partir dos cursos que t notas seis e 7 na pós-graduação, que são as notas máximas, a UFC está em primeiro lugar, tá? Ou seja,

>> no Nordeste, >> é no Norte e Nordeste, porque se eu considero que o nota 7 é medalha de ouro >> e a nota seis é medalha de prata e numa Olimpíada, por exemplo, se eu tenho 17 e alguém tem 26, eh, o sete pode valer mais do que 26. Então a quantidade de sete e seis que a gente tem, que os dois juntos somam 15, tá? Nos colocam nesse ranking como o o o primeiro do Norte, Nordeste e e do Brasil. E esse último que você citou foi um rank interessante, né? porque ele leva em conta produção de pesquisa e e esse é o elemento mais amplo, mas a gente avalia que ele que ele considerou dois momentos eh em que os dados que são colhidos por eles para fazer o ranking são momentos que penalizaram as instituições brasileiras, porque nós temos uma avaliação quadrienal da CAPS, a gente é avaliado de quatro em 4 anos e no último ano da avaliação, né? É o ano que tem o maior

número de de publicações, né? Esse ranking levou em conta os primeiros anos do quadriênio, né? Então, se o quadriênio é 21, 22, 23 e 24, eles levaram em quanto? 21 e levaram em contra 25, que é o primeiro ano do do segundo. Então, se eles tivessem levado em conta eh o último ano, com certeza mudaria tudo. E é por isso que essa

queda de ranking não foi uma queda geral, não foi eh pontual, não foi só UFC, né? desde a a primeira USP até a UFC houve uma queda, mas tem esse tipo de explicação. E os rankings a gente precisa também ter um olhar crítico. Algumas universidades importantes no mundo eh estão se retirando de rankings porque elas sabem que depende muito das intenções de quem faz o ranking, né, do dos pesos que são dados. E isso pode interessar o >> Sorbone saiu fora, né? B universidade

tradicional não aceita mais fornecer dados para ser ranqueada, né? Porque eh muitas vezes se considera aquilo que a universidade nem nem está se ocupando tanto de de desenvolver. >> Gustavo, você falou num curso de medicina novo em russas, né? E o a sociedade discute a quantidade de cursos de medicina. O que é que é definidor para que a UFC abra um novo curso? Eu

vou falar de medicina onde já tem tanto [roncando] curso, >> tá? É, para mim é muito fácil defender o curso de medicina na região do do Vale de Jaguaribe, no caso Russas. Primeiro, a gente fez uma análise do Ceará e descobriu que mesmo tendo um hospital regional, que é excelente, eu visitei há pouco tempo, eh no município de Limoeiro, bem perto a 22 km de Russas, o nosso campus é em Russas, aquela região não tem curso de medicina. Então, por exemplo, >> nem privado, >> nem privado. Se eu for pra região norte, eu vejo um acúmulo muito grande de custo de medicina. Se eu for Norte, é Sobral,

né, que é a a a cidade principal. Se eu for pro sul, que é o Cariri, eu também vejo, mas no Vale de Joaribe, não. Então, foi muito fácil defender junto ao MEC que o curso de medicina para o campus de russas pudesse ser aceito, né? Porque existe um vácuo ali, né? E é muito importante, inclusive para o hospital regional eh que tenha um curso de medicina em russas. Tanto é que a

expectativa da região é muito alta, né? >> A residência seria lá, portanto, >> é, a gente tem inclusive possibilidade de abrir residências por conta do Hospital Regional, né, que eu visitei há pouco tempo, fiquei bem bem impressionado com com o tamanho e a qualidade e a e a diversidade de especialidades que o hospital tem. Então, isso justifica, né? Da mesma [limpando a garganta] forma, a gente tá abrindo odontologia em Crateús dentro do PAC, né? E junto com odontologia terapia ocupacional e fonudiologia. Ninguém pode

dizer que não precisa, porque o envelhecimento da população, eh eh a quantidade de diagnósticos de pessoas com autismo, tudo isso exige muito a criação de de cursos como terapia ocupacional, funiologia. Eh, eh, e esses custos serão abertos em breve em em Crateus. A gente incrementou o Kixadá com a área que eles são muito fortes, que é tecnologia da informação. Abrimos o primeiro curso de inteligência artificial da UFC em Quexadá, né? Nós estamos com um teatro que vamos inaugurar agora já, já tá pronto em Itapagé, por isso era muito natural que a gente abrisse um curso de teatro também em Itapagé. A gente vai ter curso

de jogos digitais também, algumas licenciaturas, mas o teatro foi o primeiro, né? E o Labomar com a nova sede tá esperando o curso de meteorologia e tá esperando o curso de turismo ecológico que vai fazer uma ponte com Jerico Aquara. >> Tá, Gustódio? O corredor cultural do Benfica, quando você veio aqui há alguns anos no programa do Anuara, você falava muito animado com a ideia de fazer um corredor ali. Eu perguntava sobre o mal que abrir no fim de semana, enfim, como é que tá essa agenda, hein? Bom, nós nós

mantemos um programa chamado UFC Portas Abertas, que acontece eh sempre no primeiro sábado de cada mês, que é para para animar os os equipamentos culturais que a universidade tem. Só que a UFC Portas Abertas vai Benfica, vai Seara da Ciência no P e vai Casé de Alencar. Por sinal, sábado passado eu estive na Casa de Alencar, na feira do Zé, que acontece eh com a UFC Portas Abertas. Absolutamente incrível. inauguramos eh uma uma academia ao ar livre em parceria com o governo do estado. Inauguramos um

uma uma área de de de brinquedo, uma praça, né, de brinquedos para as crianças. Estamos abrindo trilha. Então, veja, a pergunta veio na hora certa. Por que, José? Porque assim como eu consegui agora reabrir o projeto do Distrito de Inovação e Saúde do Porogavuçul, junto o Ministério da Educação atendeu um pedido da UFC e aportou recursos paraa gente retomar o projeto do corredor cultural. Então, o professor

Newton Becker da Arquitetura está na coordenação desse projeto com vários outros arquitetos e alunos de graduação e de pós-graduação. A ideia é entregar até fevereiro o trecho que vai da Paulina Nogueira na na reitoria da UFC até a DUC de Caxias, porque o corredor vai até a pradiracema. >> Sim. >> Essa segunda etapa que é do centro da cidade talvez seja uma etapa mais complexa, porque envolve os logistas. Eh, obras atrapalham de alguma forma por algum tempo, né?

>> Em linhas gerais, um projeto como esse prevê o quê? calçadas mais largas, por exemplo. É isso. >> Prever calçadas mais largas, prevê prever a a instalação embutida, tirar fiação aérea e prevê privilegiar pedestres com ciclovias, ciclofaixas, eh, e, eh, e, e, e diminuir a velocidade, >> tá, >> do trânsito, não é impedir, né? Por exemplo, tem que tem que olhar as laterais. Quem vem da Parangaba, por

exemplo, e quiser entrar no corredor cultural, sabe que vai demorar um pouquinho mais para chegar no centro. Se quiser andar mais rápido, vai pela Carapinima, porque é uma solução que que o projeto tá dando, né? Ou pelo pelo lado direito ali na Marechal Deodoro, mas se quiser tem que ir devagar porque tem uma prioridade ali. Vamos mexer inclusive nas paradas de ônibus. A ideia é botar Wi-Fi nas paradas que sejam mais largas. Uma arborização

bem interessante. Por isso tirar fiação aérea é importante, porque muitas vezes se faz aquela poda criminosa até em nome da de não atrapalhar a energia, né? Então o o corredor cultural >> vai também as adjacências vão vão vão poder ser ser trabalhadas. Praça da Bandeira ou Praça Cliláa precisa ter trabalhada no corredor cultural. >> É, a faculdade de direito tá bem em frente, mas a entrada ali é fechada historicamente, né?

>> A da frente, né? E mas assim, se a gente faz o corredor cultural, quem sabe a gente não reabre aquele prédio mais antigo, né? >> Gostória, o meu tempo tá acabando, mas rápido, é, já é rápido, mas rapidamente. Qual a relação hoje da universidade com os empresários da cidade, com o setor produtivo, quando na verdade o trabalhador é produtivo, né? Agora dessa expressão, >> rapaz. A relação é a melhor possível.

Semana passada eu tive uma reunião com a FIEC na minha sala na reitoria. Foram mais de 20 sindicatos patronais, né? >> Que que eles queriam? >> Eles queriam ver a posição da universidade em relação a essa aproximação universidade indústria. Eu tive a grande alegria de dizer para ele, no dia que eles foram, nós tínhamos conquistado a centésima patente da UFC. né? Então, na nossa

gestão, né, de agosto de 2023 para cá, menos de do 2 anos e 10 meses, nós conquistamos 56 patentes novas e hoje eu peguei o dado de que nós temos 632 depósitos, >> tá? >> Tá certo? Então, os empresários aplaudiram e, obviamente, quem tem patente tem possibilidade de aplicação daquilo que foi patenteado na indústria, né? Esse caminho precisa ser construído. Basicamente a nossa conversa foi para mostrar o nossa agência de inovação para eles e e mostrar que a UFC está de portas abertas para esse encontro com os empresários.

>> OK, reitor, teremos muito mais assunto. A universidade é um mundo de informação, de pergunta. Agradeço muito você ter vindo. Boa sorte, bom trabalho na UFC. >> Muito obrigado pela entrevista, José outras vezes.

>> Tá bem. Muito obrigado. Eu conversei com o reitor da UFC Custódio de Almeida, Universidade Federal do Ceará, nossa principal universidade que vai completar 72 anos e é destaque no capítulo Ceará Universitário, onde você encontra informações detalhadas sobre cada uma das instituições de ensino superior do Ceará. Ano do Ceará é uma edição luxuosa de 14 capítulos. Um deles é esse será universitário. Tem outro capítulo

chamado anuado Datafolha Top of Mind, uma pesquisa contratada do Datafolha que mede as marcas mais lembradas em diversos setores. A universidade tá em segundo esse ano, mas já ganhou 13 vezes essa pesquisa. Você acessa o conteúdo do anuário nesse livro luxuoso e também no site gratuitamente anuardado.com.br.

br. Você fica ligado na nossa série de programas aqui no canal FDR, também no YouTube do Povo e também no site do anuário anuárioará.com.br. Você segue a Fundação Democctorrocha em @fundaemocorocha no Instagram e também o anuário @anuáriodará. Muito obrigado e até a

próxima.