---
video_title: "🔴AO VIVO: Flávio acusa Moraes de interferir na eleição após proibir visitas a Bolsonaro; Irã x EUA"
video_id: btKKXVJQGcY
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=btKKXVJQGcY
video_date: 2026-07-14T18:01:46+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), proibiu o senador e pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro (PL-RJ), de visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro até após o primeiro turno das eleições, marcado para 4 de outubro. 
  
  A decisão foi tomada após Moraes entender que Flávio desrespeitou as medidas cautelares impostas ao pai ao ler, durante uma transmissão nas redes sociais, uma carta de conteúdo político escrita pelo ex-presidente.
  
  #aovivo #flaviobolsonaro #lula #esquerda #direita #michellebolsonaro #renansantos #eua #brasil #guerra #ira
  
  A carta foi alvo de críticas de adversários políticos. O governador Ronaldo Caiado (PSD) classificou o gesto como um sinal de fragilidade da campanha de Flávio Bolsonaro, enquanto Renan Santos, do Missão, ironizou a situação e criticou o senador.
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta terça-feira, 14 de julho, sua 498ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Ministro Alexandre de Moraes do STF determinou o início do cumprimento definitivo das penas dos irmãos Domingos e João Francisco Inácio Brazão, conhecido como Chiquinho Brazão. Ambos foram condenados pelos assassinatos da vereadora Mariele Franco e do motorista Anderson Gomes. Moraes declarou o trânsito emjulgado das condenações, o que significa que não há mais recursos pendentes capazes de impedir o início da execução dessas penas. Domingos Brazão, ex-conselheiro do TSE do Rio, foi condenado a 76 anos e 3 meses de prisão. Ele deverá cumprir a pena no presídio Constantino Cocotó, no Rio de Janeiro. Chiquinho

Brazão, por sua vez, recebeu a mesma pena do irmão. No caso dele, porém, Moraes autorizou que o cumprimento ocorra inicialmente em prisão domiciliar pelo prazo de 90 dias devido ao quadro de saúde apresentado pela defesa, tá? Aí então tudo que se sabe em relação à condenação definitiva desses dois indivíduos aí que foram condenados pela morte de Mariele Franca. 8:04. Vamos então com o tema principal aqui do nosso O povo News. O ministro Alexandre de

Morais, do Supremo Tribunal Federal, proibiu o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, de visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro até após o primeiro turno das eleições, marcado para 4 de outubro, 90 dias sem ver o pai, sem conversar, sem ter nenhum tipo de troca. A decisão foi tomada após Morais entender que Flávio desrespeitou as medidas cautelares impostas ao pai ao ler durante uma transmissão nas redes sociais uma carta de conteúdo político eleitoral escrita pelo ex-presidente. Segundo o ministro Alexandre de Moraes, a divulgação desse documento representou uma tentativa de contornar a proibição que impede Jair Bolsonaro de utilizar as redes sociais direta ou indiretamente por meio de terceiros. Mora também afirmou que a chamada feita por Flávio antes da transmissão, anunciando que o pai faria um recado muito importante ao país, indica que o ex-presidente tinha conhecimento de que a carta seria divulgada publicamente. Texto lido durante essa live, Jair Bolsonaro declarou apoio à pré-candidatura do filho, afirmando confiar em Flávio como a melhor alternativa para enfrentar problemas como corrupção, violência e também crise econômica. A divulgação,

claro, provocou reações políticas, incluindo críticas de adversários e um recurso apresentado pelo deputado Lindberg Farias do PT do Rio, que pediu ao STF providências por suposto descumprimento das restrições impostas ao ex-presidente condenado por tentativa de golpe. Além de suspender as visitas por 90 dias, Alexandre de Moraes encaminhou o caso ao Ministério Público Eleitoral para apurar-se, Flávio Bolsonaro praticou propaganda eleitoral antecipada. Para o ministro, a transmissão não apenas violou as condições da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro, como também pode ter servido para promover sua pré-candidatura fora do período permitido pela legislação eleitoral. Então, dois prejuízos que Flávio Bolsonaro acaba tendo após a leitura dessa carta. Não vai poder ver o pai e ainda vai ter esse julgamento no Tribunal Superior Eleitoral por, em tese, ter aí desrespeitado a nossa legislação. 8:06.

Seguimos aqui com mais informações e além disso reações, reações do filho, reações do senador Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro afirmou que o ministro Alexandre de Moraes tenta interferir no processo eleitoral ao impedir que ele visite o pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Em transmissão ao vivo realizada ontem, dia 13, você vai acompanhar alguns trechos aqui com a gente. O senador criticou a decisão e sustentou que a divulgação da carta de apoio à sua candidatura não violou qualquer determinação judicial. Flávio argumentou que esta foi a quinta carta pública escrita por Jair Bolsonaro desde o início das medidas cautelares impostas pelo STF. Segundo ele, as quatro

mensagens anteriores foram divulgadas por familiares e reproduzidas pela imprensa sem nenhuma contestação. Entre elas, citou uma carta em que o ex-presidente confirmou sua pré-candidatura, além de mensagens divulgadas por Michele Bolsonaro e textos sobre temas políticos. A gente vai acompanhar então esse primeiro trecho de Flávio Bolsonaro reagindo à decisão de Alexandre de Moraes. Logo em seguida eu volto com mais informações quatro vezes. Vamos lá, gente. Vou fazer

aqui a a lembrança a todos vocês. Essa é a quinta quinta carta que o presidente Bolsonaro escreve e que ela se torna pública. Uma primeira foi no dia 25 de dezembro do ano passado, 2025, em pleno Natal. Quando eu vou visitá-lo no hospital, eu saio e com a imprensa toda filmando, com transmissão em rede social ao vivo, com transmissão ao vivo na televisão, no rádio, repercussão em todo o país. Carta número um, sem problema nenhum, quando ele confirma por escrito a indicação pro meu nome para concorrer a a para ser o pré-candidato à presidência da República em seu nome, já que ele está impossibilitado. Então, nenhum

problema naquele momento foi suscitado com essa carta que foi transmitida ao vivo e colocada em diversas redes sociais, inclusive a minha. A outra carta que ele escreveu foi publicada no dia 6 de fevereiro de 2026. uma carta que a Michele publica nas redes dela, que é um bilhete do meu pai, fazendo ali uma declaração para ela por por ocasião do aniversário de casamento deles. Mas quando foi Michele publicou também nenhum problema, né? Nenhum não viu se nada de errado com relação à aquilo.

Carta publicado nas redes sociais da Michele. A terceira carta foi em primeiro de março, que foi uma carta em que o presidente Bolsonaro escreveu defendendo a Michele cobranças que ela vinha recebendo nas redes sociais naquela época. A carta também publicada em todas as redes sociais, repercutida por toda a imprensa. Também não houve nenhuma nenhuma manifestação por parte de Alexandre de Moraes para que essa carta defendendo a Michele fosse motivo, né, de questionamento se alguma se a sua decisão havia sido descumprida, né? >> Muito bem. Durante essa live ainda, o

senador Flávio Bolsonaro afirmou que Alexandre de Moraes busca impedir que Bolsonaro manifeste apoio à sua campanha. Para Flávio, não há diferença entre publicar a carta em suas redes sociais, em perfis de familiares ou vê-la reproduzida por veículos de comunicação. Ele também disse acreditar que o ministro procura justificativas para endurecer as restrições impostas ao ex-presidente. O parlamentar ainda comparou a situação do pai ao período em que o presidente Luís Inácio Lula da Silva esteve preso, afirmando que o petista pôde conceder entrevistas e inclusive manter articulações políticas. Flávio informou que acionou a Ordem dos Advogados do Brasil, OAB, alegando que como integrante da defesa de Jair Bolsonaro, tem o direito de manter contato com o seu cliente, mesmo sendo seu filho. Vamos lá, então, ver mais um

trecho dessas declarações de Flávio Bolsonaro se contrapondo à decisão de Alexandre de Moraes na sua tela. Eu tô rememorando isso. Eu tô remorando porque o Lula, quando estava cumprindo pena de forma justa, correta, ele escreveu 22 cartas. 22 cartas. O Lula podia fazer tudo. E

qual o critério agora com o presidente Bolsonaro? É um critério muito mais grave. Primeiro que ele tá censurado, não pode usar suas redes sociais. Tem vários pedidos de entrevistas protocolados para Alexandre de Moraes que ele simplesmente não despacha, nem consulta a defesa se é a favor ou não de o presidente Bolsonaro dar uma entrevista. E eu já conversando com ele, ach acho que a sou favorável que ele dê entrevista, mas a decisão cabe a ele.

Então, olha só, olha o critério que tinha com o Lula e olha como é que tá acontecendo com o presidente Bolsonaro. Gente, a família só pode visitar, a família, diga assim, os filhos apenas podem visitar o pai às quartas-feiras e aos sábados por apenas 2 horas. Dois dias na semana por 2 horas apenas. Domingo ninguém pode visitar. Os advogados só podem visitar uma vez por dia, exceto sábado e domingo por 30 minutos, apenas. 30 minutos. Eu sou

advogado, tô inscrito nos autos para fazer a sua defesa. Tô lá procuração nos autos. Eu sou advogado do presidente Bolsonaro nos autos. O Alexandre Moraes ignorou também. E eu já conversei com a OAB Federal para que eles se posicionem, se manifestem em defesa das minhas prerrogativas como advogado, que eu não vou abrir mão.

>> Muito bem, Flávio. Então, apelando a OAB. Na segunda-feira ontem, Alexandre de Moraes proibiu Flávio Bolsonaro de visitar o ex-presidente, entendendo que a carta, que a divulgação da carta pode ter configurado descumprimento da medida cautelar que impede Jair Bolsonaro de utilizar redes sociais direta ou indiretamente, inclusive por intermédio de terceiros. E não havia, no caso de Lula, esse tipo de proibição. Sobre esse assunto, para entender melhor essa decisão de Alexandre de Moraes e todos os impactos, a gente conversa agora com Alexandre Pires, advogado criminalista.

Alexandre, muito bom dia. Seja bem-vindo aqui ao nosso Povo News. Primeiro vamos aí avaliar o mérito da decisão de Alexandre de Moraes. O senhor avalia que ele agiu corretamente. Há realmente motivos para que ele empeça Flávio Bolsonaro de conversar com o pai durante 90 dias, exatamente até o fim do primeiro turno das eleições de 2026.

Muito bom dia. >> Bom dia. Bom dia a todos, né? a todos os telespectadores. Eu vou me ater estritamente à questão jurídica. Eh, não pretendo fazer uma

abordagem abordagem política. Vou vou reter os fatos ao apenas ao direito. Não vislumbro a ocorrência de ilegalidade, senão o direito do do ex-presidente aí Bolsonaro de exercer o direito de correspondência que é amparado tanto pela Constituição Federal quanto pela Lei de Execução Penal. eh no seu artigo 41. >> Perfeito, Alexandre. E Flávio também faz

essa comparação em relação a o período em que o ex-presidente Lula esteve preso, né, ali desde eh 2018. Como é que o senhor avalia a possibilidade de realmente se traçar um paralelo entre essas duas situações? Porque como eu falei há pouco, não havia, né, todas essas medidas cautelares em relação ao ex-presidente. Dá para fazer alguma comparação na sua avaliação? >> Então, na minha avaliação, não. A

decisão eh que que as a decisão da de prisão domiciliar, elas ela possui regras, né? E foram regras taxativas impostas ao ex-presidente aí Bolsonaro. E e lá nenhuma delas faz menção ou proibição, né? eh restrição do direito de correspondência. E, portanto, no na minha opinião, não há qualquer tipo de violação por conta da conduta do presidente, senão encorajar o filho e enviar uma carta ao filho, que não extrapola, não causa nenhuma ilegalidade a a decisão proferida pelo pelo ministro Alexandre.

Alexandre, eh, temos também esse argumento que Flávio Bolsonaro trouxe durante esse vídeo destacando, ó, foram cinco cartas até agora. nas quatro anteriores não houve nenhum tipo de questionamento. Esse conteúdo também eh foi parar nas redes sociais, então, de alguma forma isso acaba fortalecendo aí a argumentação da defesa. Então, essa eh essa última carta eh ao que me parece, ela causou sim um, uma certa comoção pública, um um clamor social, mas eh esse clamor, essa repercussão pública que foi tomada por si no Estado democrático de direita, ela não é capaz de afastar aí o o de ocasionar uma ilegalidade de afastar o direito do ex-presidente de de se corresponder com seus familiares por carta. E, eh, eh, em questão jurídica eu não fiz lucro ilegalidade, senão o exercício dele constitucional de de correspondência.

>> Perfeito. Alexandre Pires, continua aqui com a gente. Vamos analisar aí outros pontos jurídicos dessa decisão. Nossa discussão aqui inicial é estritamente jurídica. 8:16.

Vamos com mais informações. O pré-candidato do PL à presidência da República, Flávio Bolsonaro, afirmou nesta segunda-feira, dia 13, que caso seja eleito nas eleições agora de outubro, pretende receber a faixa presidencial das mãos do pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Durante a live, Flávio demonstrou confiança de que Jair Bolsonaro vai conseguir reverter sua situação na justiça e estará presente na cerimônia de posse prevista para janeiro de 2027. Vamos então ver mais esse trecho. Em seguida eu volto com mais informações.

>> A gente vai resgatar esse Brasil. A gente vai honrar o presidente Bolsonaro e todos os perseguidos do 8 de janeiro. E o presidente Bolsonaro é quem vai colocar a faixa de presidente em mim em janeiro do ano que vem. Anota aí. >> Muito bem. Pela tradição, a faixa

presidencial é entregue pelo presidente que deixa o cargo ao sucessor. Em 2023, entretanto, Jair Bolsonaro não participou da posse de Luís Inácio Lula da Silva após viajar para os Estados Unidos antes do fim do mandato. Durante a transmissão, Flávio também afirmou que se chegar ao Palácio do Planalto, pretende resgatar o Brasil e homenagear o pai. Além disso, declarou que buscará fazer justiça aos condenados pelos atos de 8 de janeiro de 2023, classificando-os como perseguidos. 8:18.

Tenho mais informações sobre essa situação. O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, afirmou que a decisão do ministro Alexandre de Moraes de impedir Flávio Bolsonaro de visitar o pai pelo período de 90 dias deverá, na verdade, fortalecer a pré-candidatura do senador à presidência da República. Para o dirigente partidário, a medida tende a ampliar o apoio eleitoral ao parlamentar. A restrição foi determinada após Flávio divulgar nas redes sociais no último sábado uma carta escrita por Jair Bolsonaro, na qual o ex-presidente reafirma o apoio à candidatura do filho e o apresenta como seu porta-voz político. A fala ao jornalista Valdo Cruz da Globo News. Durante essa fala,

Valdemar afirmou que a decisão judicial poderá provocar reação entre os eleitores. Vamos então à frase de Valdemar Costa Neto. Abre aspas. Essa decisão do ministro Alexandre de Moraes vai aumentar as intenções de voto de Flávio, pode ter certeza. Onde já se viu um juiz proibir um filho de falar com o pai, deixar o pai totalmente incomunicável politicamente? Fecha

aspas, questiona aí de forma bem indignada o presidente do PL. O dirigente também disse acreditar que as próximas pesquisas de intenção de voto já irão refletir todo esse impacto. Vamos com mais informações. 8:19. Você aí do outro lado, continua deixando o seu like, mandando o seu recado aqui pelo pelo nosso chat, como já fizeram, por exemplo, o perfil e a música. Xandão

roubou meu coração. Xandão, Xandão roubou meu coração. Repete isso várias vezes. O REG 1 2 3 4 JJ diz o seguinte: Joias, baleia e agora cartinha, quanta criatividade. Temos aqui também a Raquel dizendo, fora da lei, o José Roberto reage da seguinte forma: se o Marcola resolver mandar salve pros seus soldados do crime, ele poderia fazer isso? O Pedro, por sua

vez, Pedro Maromba diz o seguinte: "Tadinho, que dó! Eh, aí fala aqui um palavrão, o que a punição dele tem que ser cumprida. Valeu, herói Alexandre". Temos aqui a princesa do Redit que diz o seguinte: "Se der os direitos que Bolsonaro tem na sua mansão para metade dos presos do Brasil, estamos ferrados". Lues 27:12. Flávio Bolsonaro, tu vai ser

presidente da turma da cela de presídio do criminoso, Maria Alícia. Muita gente corrupta querendo se apropriar do poder e não se tem proposta para o povo e sim defender apenas interesses próprios seu ego, seus egoístas. Desabafa aqui Maria Alice bastante indignada. Continue mandando seu recado que eu vou lendo aqui durante o nosso O Povo News. Vamos com mais reações à decisão de Moraes que proíbe Flávio Bolsonaro de visitar o pai por 90 dias. O deputado federal caçado

Eduardo Bolsonaro voltou a defender nesta segunda-feira a aplicação da lei Magnitsk contra o ministro Alexandre de Moraes. A legislação norte-americana permite a imposição de sanções a cidadãos estrangeiros acusados de violações de direitos humanos ou até de corrupção. Estamos aí inclusive na tela com essa mensagem de Eduardo Bolsonaro. Vamos ampliar, vamos ler juntos aqui mais uma reação de Eduardo Bolsonaro. Se em um país inteiro apenas um prisioneiro for proibido de se comunicar com o seu filho e candidato à presidência por razões políticas, essa eleição não deveria antecipadamente ser reconhecida como democrática pelos países livres. A

sanção Magnitsk contra o ministro do Supremo do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, deve ser restabelecida", destaca Eduardo Bolsonaro. O ex-deputado federal está nos Estados Unidos desde fevereiro deste ano e tem participado de articulações junto a integrantes do governo do presidente Donald Trump, exatamente para defender a adoção de medidas contra Alexandre de Moraes. O parlamentar licenciado já havia se manifestado anteriormente em favor da aplicação da Lei Magnitsk ao ministro. No Brasil, Eduardo Bolsonaro responde a uma ação no STF sob acusação de tentar constranger autoridades brasileiras para interferir no andamento das investigações envolvendo o ex-presidente Jair Bolsonaro denunciado por tentativa de golpe de estado. Além disso, ele teve o mandato de deputado federal caçado pela Câmara dos Deputados. 8:23. Sigo aqui

com mais informações e você aí do outro lado mandando seu recado pelo nosso chat e deixando o like. A decisão do ministro Alexandre de Moraes de suspender por 90 dias as visitas do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro ao ex-presidente Jair Bolsonaro provocou divergências dentro da própria corte, dentro do próprio STF. Importante é aqui esse ponto. Segundo ministros ouvidos sobal Valor Econômico, a medida pode fortalecer o discurso de perseguição adotado por aliados de Bolsonaro e, ao mesmo tempo, gerar desgaste para o Supremo Tribunal Federal. De acordo com a reportagem, as críticas partiram inclusive de magistrados que são próximos a Alexandre de Moraes. Um deles

afirmou que nem tudo é violação de cautelar e avaliou que a decisão acabou dando relevância política a um episódio que teria pouca repercussão jurídica. Outros ministros compararam o caso, a carta divulgada pelo presidente Luís Inácio Lula da Silva em 2018, quando estava preso e manifestou apoio à candidatura de Fernando Adalt, que foi derrotado por Bolsonaro naquele ano. Um dos integrantes da corte alertou que o STF, diante de críticas e ameaças de impeachment, deveria agir com cautela para evitar ampliar a atenção política. Em sentido contrário, outro ministro saiu em defesa de Morais. argumentando que permitir a divulgação de mensagens de Bolsonaro por intermédio de terceiros enfraqueceria a medida cautelar que proíbe o ex-presidente de utilizar redes sociais. Apesar disso, ele afirmou não

acreditar que Bolsonaro volte ao regime fechado por causa desse episódio. Alexandre Pires, vamos então analisar aqui alguns pontos. Queria aqui colocar numa balança esse argumento que o senhor falou do direito constitucional de correspondência e de comunicação. Do outro lado da balança, essa medida cautelar que de fato proíbe Jair Bolsonaro de se comunicar pelas redes sociais, seja direta, seja indiretamente, ou seja, a medida proíbe que, por exemplo, Flávio pegue uma carta ou qualquer recado escrito e leia durante uma live. Aí eu coloco pro senhor então esses dois pesos nessa balança, o que que pesa mais, o que que é mais forte na sua avaliação?

>> Então, eh, as regras da da de correspondência, né? Ela eh o direito de correspondência, ele não é um direito que pode ser usado de qualquer forma, ele possui regras. O conteúdo tem que ser lícito, né? Aí tem que obedecer as regras da autoridade competente. [roncando] Eh, no caso em questão, o ministro eh em uma análise jurídica, ele entendeu que a que extrapolou-se, né, o o o direito de correspondência para a promoção de campanha eh política. E aí

ele eh retroage a decisão e aplica aí uma sanção de suspensão da visita pelo prazo de 90 dias. Perfeito, Alexandre. Mas tirando essa questão eleitoral, né, que digamos ela nem é o central na decisão de Alexandre de Moraes, né, e e eu queria realmente que o senhor explicasse o que que é mais, o que que se sobrepõe? É esse direito, à correspondência ou a medida cautelar que proíbe Bolsonaro de se manifestar nas redes sociais diretamente ou por meio de terceiros? >> É a medida cautelar. a medida cautelar

de não se manifestar, ela tem que ser obedecida, tem que ser cumprida, tem que ser respeitada. uma vez fixada, ela ela precisa ser respeitada e cumprida pela execução. >> Perfeito. Alexandre Pires, agora lê a manifestação da defesa do pré-candidato Flávio Bolsonaro. Advogado de pré-campanha de Flávio Bolsonaro, Trace Reinaldet criticou a decisão do ministro Alexandre de Morais, o Supremo Tribunal Federal, que proibiu o senador de visitar o pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, pelos próximos 90 dias.

Segundo o defensor, a medida é inconstitucional e será contestada judicialmente. Em nota divulgada à imprensa, Reinald afirmou que a decisão viola a lei de execução penal, o estatuto da advocacia e também a Constituição Federal. De acordo com ele, Jair Bolsonaro foi privado do direito de receber visitas de familiares e de manter comunicação com o mundo exterior, garantias previstas na legislação para pessoas privadas de liberdade. O advogado também destacou que Flávio Bolsonaro integra a defesa jurídica do ex-presidente. Por isso, argumenta que a proibição de contato fere o direito do advogado de se comunicar com seu cliente. Prerrogativa assegurada pelo

Estatuto da Advocacia. Na avaliação da defesa, a decisão aproxima Jair Bolsonaro de uma situação de incomunicabilidade considerada incompatível com a Constituição de 1988. Jair Bolsonaro cumpre pena de 27 anos e 3 meses de prisão por condenação relacionada à tentativa de golpe de estado. Alexandre de Moraes, no entanto, entendeu que a divulgação por Flávio Bolsonaro de uma carta escrita pelo ex-presidente pode ter descumprido a medida cautelar que proíbe o uso de redes sociais, inclusive por intermédio de terceiros, motivando então a suspensão de todas essas visitas. Alexandre Pires, como é que o senhor reage, avalia esses argumentos apresentados pelo advogado do senador pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, em relação aí aos direitos do próprio advogado de manter comunicação com o seu cliente, mesmo que se trate do pai, no caso Jair Bolsonaro, pai de Flávio Bolsonaro, além de todas essas questões relativas aí à comunicação.

Então, eh, analisando juridicamente, né, repita-se, a defesa endossa tudo que eu falei e uma análise jurídica não há ilegalidade e viola aí tanto o direito constitucional do do ex-presidente, né, quanto o direito previsto na lei de execução penal. Então, a a estratégia, né, eh, traçada pela defesa tá correta, né, pelo ponto de vista jurídico, tá correto e não tem nenhuma correção a ser feita. [roncando] >> Alexandre, pra gente concluir então aqui sua participação, o que que Flávio Bolsonaro, a defesa de Jair Bolsonaro podem fazer a partir de agora? É levar esse caso pro pleno do STF ou para alguma turma aí referente a esse assunto? O que que o senhor acha que dá para fazer para tentar reverter essa decisão monocrática de Alexandre de Moraes?

>> Sim, exatamente. Eh, levar o caso, né? Eh, primeiramente justificar, apresentar uma justificativa plausível, né? Corroborar toda, todo essa argumentação de que a carta ela não tem esse objetivo de promoção pessoal, né? senão o exercício do direito de do direito constitucional de correspondência [roncando] da pessoa privada de liberdade e esperar as próximas os próximos passos da decisão para saber o o a próxima medida a ser tomada. [roncando]

>> Perfeito, Alexandre. Queria agradecer muito sua participação aqui com a gente. Forte abraço e até a próxima. >> Forte abraço. Obrigado.

>> 8:30. Já chegamos aqui à metade do nosso povo news. Obrigado pela sua audiência. Continue aí firme deixando o seu like. Muita gente ainda aqui participando. A

princesa do Redit aqui eu já li. E temos aqui o Luís dizendo o seguinte: Flávio Bolsonaro, aqui eu já li também. Maria Alice, eh, já li também. Tem aqui o social CCBJ. Eh, esse cara hipócrita só não vê quem não quer ou igual a eles, porque Moraes está certo, seja quem for preso. Mas

para este canalha, né, deve est falando aqui de Flávio Bolsonaro, agora os Estados Unidos podem taxar, eh, tirar os vistos, podem interferir no Brasil. Na verdade, críticas aqui, críticas a Eduardo Bolsonaro, a El Helen Cristina elogiando aqui, o Dr. Alexandre Pires, eh, tem o José Firmino dizendo: "Quem é esse ditador para proibir um filho de ver um pai? Vem, Donald Trump buscá-lo. Estamos fechados com Flávio Bolsonaro para tirar esses tiranos do poder."

Continue também aí mandando seu recado em agradecimento. Eu levo até você mais informações, atualizações sobre essa polêmica. O pré-candidato à presidência da República pelo partido Missão, Renan Santos, criticou a decisão do ministro Alexandre de Moraes, o Supremo Tribunal Federal, que proibiu o senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio de visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro por 90 dias. Na avaliação de Renan, a medida, na verdade, acabou fortalecendo politicamente a campanha do senador ao alimentar o discurso de perseguição adotado pelo grupo bolsonarista. Durante a entrevista ao canal CNN, o presidenciável afirmou que a decisão beneficia diretamente Flávio Bolsonaro, abre aspas. O Alexandre de Moraes, na

bizarrice dele, se tornou uma espécie de cabo eleitoral de Flávio Bolsonaro. Fica sempre vitimizando os caras com o autoritarismo bizarro dele. Às vezes eu acho que o Alexandre de Moraes é o marqueteiro do Flávio, porque tudo que ele quer e precisa é de um Bolsonaro para brigar. Fecha aspas. Foi essa então a dura reação de Renan Santos, pré-candidato do Missão à presidência da República. E vamos com mais reações. Os

principais aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro criticaram a decisão do ministro Alexandre de Moraes, o Supremo Tribunal Federal, que suspendeu por 90 dias as visitas do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro ao pai, que cumpre prisão domiciliar. Integrantes do grupo político de Bolsonaro afirmam que a decisão representa um excesso do STF e defendem que a divulgação da carta não justificaria a suspensão das visitas. A medida impede qualquer contato entre Flávio e o ex-presidente até após o primeiro turno das eleições previsto para outubro. Vamos então colocar na tela alguma dessas reações, começando aí com o deputado Sorenes Cavalcante do PL do Rio. Ele disse o seguinte: "Ninguém no estado democrático de direito deve ser condenado ao silêncio. Lamentável a

esdrústula e desequilibrada decisão do ministro Alexandre de Moraes contra o nosso eterno presidente Jair Bolsonaro e o nosso pré-candidato a presidente Flávio Bolsonaro. O senador Rogério Marinho também foi às redes sociais compartilhar aí toda a sua indignação. Impedir Flávio Bolsonaro de visitar o próprio pai por divulgar uma carta é desproporcional e autoritário. Lula preso fez política por cartas, visitas e entrevistas. Com Jair Bolsonaro, Alexandre de Moraes tenta de forma arbitrária impor silêncio. A

jurisprudência de exceção no Brasil desequilibra a eleição e fere a democracia, reclama Rogério Marinho, que também é coordenador da pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Senador Carlos Viana do Podemos de Minas Gerais também reagiu dizendo o seguinte: "Morais suspendeu ontem por 90 dias as visitas do senador Flávio Bolsonaro ao pai Jair Bolsonaro que está em prisão domiciliar. O motivo foi divulgado, foi a divulgação de uma carta do ex-presidente nas redes sociais do filho. Olha a sequência. Sempre do mesmo ministro contra o mesmo homem.

Prisão domiciliar, proibição de falar, busca que não achou nada. Impedir um homem de 70 anos, doente, preso em casa, de receber a visita do próprio filho. Não protege a democracia, envergonha a toga. Você não precisa gostar de Bolsonaro para se incomodar. Basta ser pai, basta ser filho, basta ter o mínimo de humanidade presente. É o que diz

Carlos Viana. Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais também foi às redes sociais. foi mais sucinto na sua fala, disse o seguinte: "Tá na hora de começar a não obedecer o tirano, ou seja, Nicolas Ferreira defendendo que se desafie Flávio, que se desafie Alexandre de Moraes." Aí imagina o que que pode acontecer. Aí sim Jair Bolsonaro sai da domiciliar e volta pro regime fechado.

Temos também a análise de um advogado que é ligado ao bolsonarismo, o advogado Jeffrey Chiquini. Vamos acompanhar esse vídeo e logo em seguida eu volto com mais informações. >> Ó, gente, isso daqui é muito sério. Essa decisão do Morais proibindo Flávio Bolsonaro de visitar o Jair, não é brincadeira não. Além de Flávio Bolsonaro ser filho de Jair, então um filho está sendo impedido de visitar o pai, Flávio Bolsonaro é advogado e está habilitado no processo do Jair Bolsonaro como advogado. Proibir que o advogado

visite o seu cliente, visite seu cliente preso. Isso constitui crime de abuso de autoridade. Tá aqui, ó. Lei 13869 de 2019, artigo 20. Impedir-se em justa causa a entrevista pessoal e reservada do preso com seu advogado. Pena detenção

de 6 meses a 2 anos e multa. Isso viola também o estatuto da advocacia. Artigo 7º, inciso 3. São direitos do advogado comunicar-se com seus clientes pessoal reservadamente, mesmo sem procuração, quando estes se acharem presos, detidos ou recolhidos em estabelecimentos civis ou militares, ainda que considerados incomunicáveis. Jair Bolsonaro é o primeiro preso da história do Brasil impedido de se comunicar com o mundo exterior por meio de cartas. Isso viola a lei de execuções

penais. Artigo 41 da lei de execuções penais constituem direitos do preso. Isso daqui é assegurado a marcola, a chefes de comando vermelho, a afaccionados, a terroristas. inciso 15, contato com o mundo exterior por meio de correspondência escrita da leitura ou de outros meios de informação que não comprometam a moral e os bons costumes. E olhem só isso daqui. Zanim quando era

advogado do Lula, ele Zanim advogado, leu uma carta do Lula na porta da cadeia. Olha isso daqui. Relembrar é viver. Ao povo brasileiro, não troco minha dignidade pela minha liberdade. Tudo que os procuradores é Lava Jato.

Pau que bate em Chico não bate em Francisco no Brasil. Será que o STF esqueceu disso daqui? Esse absurdo aqui nunca se viu no Brasil, não aconteceu na Lava-Jato. Nenhum terrorista no Brasil passa por isso. Jair Messias Bolsonaro é o primeiro preso da história do Brasil que não pode se comunicar com o mundo exterior por meio de cartas. Não à toa

que ministros do STF já vem erro na decisão do Morais para ser educado. É uma decisão ilegal, inconstitucional e autoritária. Essa decisão contraria todo o histórico de jurisprudência da história do STF. Mais uma vez eu provoco os advogados. Cadê os advogados da Prerrô que fecham aos olhos a todos os absurdos que nós estamos vendo o STF fazer? Eu fui expulso da tribuna do STF

por um policial e a OAB caladinha. Os advogados da Prerrô caladinhas. Essa decisão do Morais hoje é uma afronta a nós advogados e como eu mostrei, constitui em tese crime de abuso de autoridade. Eu sou Jeffrey Chiquini e não vou me curvar nunca a essa ditadura da toca. Muito bem, temos mais comentários aqui pelo nosso chat. A Josélia Firmino diz o

seguinte: "Que o desejo da esquerda se cumpra sobre eles 100 vezes mais. O Hernando coleta vai por outra linha, velho hábito da direita, achar que pode tudo, achar que podem comprar os juízes, como de costume. No dia que um juiz não faz seus caprichos, se rebelam, cancelam o juiz, mentem à vontade. Maria Alice Soares também comentando aqui com a gente. Flávio Bolsonaro tem que fazer sua defesa com o seu envolvimento com o Banco Master, o que não ocorreu até agora. Alexandre está correto em não dar

oportunidade para corruptos. Vamos ver como é que tá aqui a nossa enquete. Continue aí deixando o seu like, mandando a sua opinião. A pergunta do dia é: Como você classifica a decisão de Morais que proíbe Flávio Bolsonaro de visitar o pai por 90 dias? 51% até agora afirmam que a decisão foi errada, 41% dizem que a decisão foi correta e 8% dizem que não tem opinião sobre o assunto. Continue votando, mandando o

seu recado. Já já eu trago a nova parcial da nossa enquete, porque agora eu vou aqui pro nosso telão continuar a falar sobre esse paralelo traçado entre o período que o atual presidente Lula esteve preso e agora a situação de Jair Bolsonaro. Vamos aqui então pro nosso telão. Cartas na prisão. Ex-vogado de Lula dise que situação de petista e Bolsonaro são diferentes. Vamos então

aqui olhar toda essa argumentação. No telão, você vê aí a imagem de Lula ao lado de Jair Bolsonaro. A decisão do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, de proibir o senador Flávio Bolsonaro de visitar o pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, reacendeu comparações com o período em que o presidente Luís Inácio Lula da Silva esteve preso entre abril de 2018 e novembro de 2019. Flávio e aliados de Bolsonaro afirmam que o ex-presidente recebeu tratamento diferente do dispensado a Lula, que durante o período em que esteve preso na superintendência da Polícia Federal em Curitiba, no Paraná, recebeu visitas de aliados, divulgou cartas e se manifestou politicamente. Em nota, Trace Reinaldets, advogado da pré-campanha de Flávio Bolsonaro à presidência, classificou a decisão do STF como inconstitucional. Abre aspas.

Vale lembrar que o senador Flávio Bolsonaro é também advogado de seu pai. A proibição de contato viola, portanto, o direito que o advogado tem de se comunicar com o seu representado, afirma ele em nota. Já o advogado Manuel Caetano Ferreira, que atuou na decisão de Lula durante o período em que o petista esteve preso, afirma, no entanto, que as duas situações são juridicamente distintas. Segundo ele, Lula não estava submetida a uma decisão judicial que restringisse a comunicação do petista com o mundo exterior. Para o advogado, a própria execução da pena não elimina esse direito. Abre aspas. A pena

privativa de liberdade por si só não retira o direito de a pessoa se comunicar. A questão de Bolsonaro é estar descumprindo as medidas cautelares, afirma esse advogado. E aqui um breve contexto. Bolsonaro foi condenado a 27 anos de prisão por golpe de estado e cumpre prisão domiciliar com autorização de Morais devido a problemas de saúde. Em março, quando autorizou o ex-presidente a ficar preso em casa, o ministro do STF determinou algumas condições, as chamadas medidas cautelares, ou seja, essas ações foram determinadas para ele poder ir pra prisão domiciliar. E quais são essas

medidas cautelares? Entre elas estão a proibição do uso de celular, redes sociais, qualquer outro meio de comunicação externa, direta ou por intermédio de terceiros. Então esse ponto aqui realmente é muito claro para diferenciar a situação de Lula e Jair Bolsonaro para analisar esse ponto. Já tenho aqui nos estúdios do Povo News o repórter do povo, Marcelo Block. Marcelo, muito bom dia, seja bem-vindo.

Realmente há uma distinção forte, mas há argumentações aí por parte, seja de advogados, seja de aliados de Jair Bolsonaro, de que a Constituição se sobrepõe a eventuais medidas cautelares. O direito do advogado, no caso Flávio, de se encontrar com o seu com o seu cliente. a própria lei de execução penal é destacada, ou seja, há aí também uma briga de narrativas que com certeza vai durar ainda muito tempo, principalmente durante o início da campanha eleitoral a presidência da República. Muito bom dia. >> Bom dia, Ítalo. Bom dia a todos. É como

você tava dizendo, né? O, os discursos já estão prontos nesse sentido. É, faz sentido o discurso da defesa do do ex-presidente Jair Bolsonaro de que não não houve um não houve um discurso político, não houve um ataque às instituições, como aconteceu em outras vezes, mas também faz todo sentido a argumentação do ministro Alexandre Moraes, já que ele havia determinado, dentre as suas medidas, as medidas restritivas ao ex-presidente, a não manifestação através de redes sociais, tanto pessoais como de terceiros, que é o que foi feito. Acredito inclusive que esse tipo de de manifestação, a publicação, a leitura dessa dessa carta pelo Flávio Bolsonaro tenha sido algo já premeditado no sentido assim, sabe saberia-se que a causaria um rebuliço, uma discussão, mas decidiu-se entrar nessa nessa seara, eh, sabendo das possíveis consequências, até porque isso isso também fomenta uma discussão grande aí. O, ontem já o o ex o pré-candidato Flávio Bolsonaro já fez um uma live já colocando, tapando a boca, dizendo que tá sendo censurado, já se cria também um novo um novo tipo de discurso e isso faz parte aí vai f um lado lado do governo o se falando aí de de de pedindo punições, né, até que se revogue a a prisão residencial residencial lá do do do ex-presidente e do lado da da direita, do lado do bolsonarismo, esse esse novo discurso de mais uma vez de perseguição ao ao ex-presidente e tudo mais, faz parte da política e vamos aos próximos capítulos. Essa decisões, né? Lembrando

que a defesa tinha tem até 48 horas para dar seus argumentos para ver se se essa medida tomada pelo Alexandre Moraes vai ser revista ou não vai ser. >> Vamos acompanhar então. É isso. O assunto que se reflete na política e mais do que isso nas eleições 2026. Agora, assunto principal aqui do nosso povo News, eleições 2026.

Uma nova pesquisa BTG Nexus destaca um movimento identificado que pode indicar mudanças no comportamento de parte do eleitorado para as eleições 2026. Segundo a análise, a polarização entre o presidente Luís Inácio Lula da Silva e o senador Flávio Bolsonaro, continua predominante nos cenários testados. No entanto, o levantamento apontou uma redução nas intenções de voto espontâneo dos dois principais nomes da disputa. Nesse tipo de pesquisa, o eleitor responde em quem pretende votar sem receber uma lista de candidatos. Lula passou de 38 para 35% das menções espontâneas. Já Flávio

Bolsonaro recuou de 27 para 24. De acordo com a análise do Instituto Nexus, a perda dos dois candidatos foi distribuída entre eleitores que agora se declaram indecisos, pretendem votar em branco ou nulo, ou passaram a demonstrar interesse por nomes fora da polarização. Segundo o CEO da Anexus, Marcelo Tocask, ainda é cedo para afirmar se esse movimento representa uma tendência consolidada ou apenas uma oscilação momentânea do eleitorado que acompanha aí toda essa disputa. A pesquisa também identificou um aumento na parcela de eleitores que dizem preferir um candidato que não esteja alinhado nem a Lula nem a Flávio Bolsonaro. Esse grupo passou de 21 para 27% dos entrevistados.

Mesmo assim, os nomes apresentados como alternativas ainda não conseguem concentrar uma intenção de voto expressiva, mantendo o cenário marcado pela polarização entre os dois principais pré-candidatos. E isso segundo a avaliação dos pesquisadores. Marcelo Bloque, né? É uma discussão que a gente faz já há muito tempo de outras eleições se é possível realmente furar essa polarização. Essa nova pesquisa da Nexus mostra aí que talvez o eleitor esteja um pouco irritado com essa polarização, mas ainda não a ponto de escolher aí a chamada terceira via. Será

que realmente é falta de uma opção forte pro eleitorado fugir, digamos assim, dessa disputa Lula Flávio Bolsonaro ou não? é se trabalhar com o que tem, é o eleitor com consciência de que são os dois nomes mais fortes e que enveredar aí por uma terceira opção pode colocar em risco alguma dessas duas pré-candidaturas. Verdade, Ítalo. Vale lembrar que desde 2014, na reeleição da presidente Dilma, que não há uma disputa fora dessa polarização. A partir de 2018, já com Jair Bolsonaro e na na época Fernando Hadad, já uma a polarização ficou clara e e destacada. Desde então tem esses

discurso da criar uma terceira via, de trazer uma nova opção, mas até então ninguém conseguiu furar essa bolha. muito muito e as causas podem ser variadas em muitos casos, né? Acredita-se, primeiro que muitos é uma eleição, a polarização cria uma eleição de rejeição. As pessoas acabam definindo um candidato por não querer que o outro ganhe. Isso faz com que dificulte uma mudança de voto por não acreditar que não, eu vou vou para um terceiro, esse terceiro tem chance. Então, as pessoas

não tendem a não querer mudar muito o voto por acreditar que o um o voto mudado para um candidato menos aceitou com uma porcentagem menor, vai significar uma mudança irrisória, que não vai fazer diferença. Ainda tem uma questão, no caso, por exemplo, de de eleitores, eh, ligados ao Lula ou mais à esquerda. Essa é a primeira eleição que não há um outro candidato de esquerda, né? A primeira eleição que Lula concorre sozinho no campo da esquerda. a vários outros candidatos, candidaturas maiores, mais mais representativas ou ou menos, mas todas alinhadas mais à direita, centro direita e no lado da esquerda não há outra opção. Isso também contribui

para que as pessoas acabam acabem os eleitores mais à esquerda tendendo ao presidente. Então, uma série de questões que dificultam isso tudo. Agora, é fato que há desgaste em todos os lados, há desgaste do do governo, uma série de de medidas últimas e as pesquisas mostram isso. a popularidade do presidente varia ali, fica na metade entre aprovação, desaprovação, sobe um pouco, baixa um pouco, dependendo do que acontece. Mas há uma rejeição muito grande. As

pesquisas mostram rejeição ao presidente, rejeição ao candidato Flávio Bolsonaro, mas a daí a transformar isso em mud uma mudança real demora um pouco, mas pode ser uma tendência. Nós temos estamos há menos de três meses da eleição e se isso tem que vai acontecer, tem que começar a acontecer porque o tempo vai se esvaindo. >> É isso. Talvez em 2030, né, quando não teremos Lula como candidato, as coisas mudem um pouco. Mas por enquanto é esse o cenário, né? Os demais partidos não

conseguiram aí até o momento pelo menos construir uma candidatura competitiva. E o cenário é esse, a esquerda unida e a direita dividida. 8:52. Vamos com mais informações relativas ao presidente Lula. O governo federal trabalha com três cenários diante da possibilidade de um novo tarifaço dos Estados Unidos contra produtos brasileiros. A avaliação

é de que o cenário mais provável seja a aplicação de tarifas sob o argumento de que o Brasil adota práticas comerciais consideradas desleais pelo governo norte-americano, pelo governo Trump. Nesse caso, a estratégia do governo brasileiro será reforçar a defesa de políticas como o Pix e contestar críticas relacionadas ao desmatamento, que também poderiam ser usadas como justificativa para as medidas comerciais. Um segundo cenário desses três que eu adiantei prevê o adiamento da decisão pelos Estados Unidos. Essa hipótese é considerada menos provável, mas não está descartada, já que as negociações entre os dois países ainda continuam. O terceiro cenário é o mais preocupante para o Palácio do Planalto e a gente detalha agora. Ele considera a

possibilidade de que a decisão norte-americana tenha motivações políticas e não apenas comerciais, não apenas econômicas. Nesse caso, integrantes do governo avaliam que a família Bolsonaro, especialmente o senador Flávio Bolsonaro, poderia ter algum grau de influência nas discussões em Washington. Diante desses três possíveis cenários, o governo já definiu as principais linhas do discurso que pretende adotar logo após essa decisão ser divulgada. A orientação é defender a soberania nacional, rebater as críticas às políticas brasileiras e manter o canal diplomático aberto para tentar ali evitar uma escalada nas tensões comerciais entre Brasil e Estados Unidos. Ainda sobre o governo do presidente Lula e agora as divergências com o Congresso, o presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, demonstrou irritação com o governo Lula após o avanço de operações da Polícia Federal que ampliaram as investigações sobre o uso de emendas parlamentares. É a nova

confusão do legislativo e envolve aí também o STF. Nos bastidores, senadores avaliam que as apurações podem alcançar integrantes da casa, o que aumentou a tensão entre o Congresso e também o Palácio do Planalto. Em meio a esse cenário aí tenso, o PT iniciou uma campanha nas redes sociais para pressionar ao Columbre a colocar em votação a proposta de emenda da Constituição que acaba com escala de trabalho 6 por1, né? O debate de repente sumiu. A mobilização usa #aprovasado e busca garantir a votação da matéria antes do recesso parlamentar que começa em poucos dias. A pressão do partido

ocorre em um movimento de desgaste na relação entre o governo e também o comando do Senado. Segundo relatos de bastidores, Alumbre reagiu negativamente às tentativas de responsabilizá-lo publicamente pela demora na análise da proposta, né? E se a culpa não é dele, de quem que é? Ao mesmo tempo, aliados do governo reconhecem que o clima de tensão pode dificultar a tramitação de pautas consideradas prioritárias pelo Planalto, como a própria fim, como próprio, como a própria PEC do fim da escala 6x1 e outras propostas em discussão no Congresso Nacional. A avaliação dentro do governo é que será necessário manter o diálogo com o presidente do Senado para evitar que o impasse político comprometa a votação de projetos estratégicos nas próximas semanas, né? E aí vai ser a toque de

caixa que muitos projetos vão precisar ser votados. Marcelo Bloque, será que há clima realmente pra votação, por exemplo, da PEC do fim da escala 6 por1? É melhor esperar o fim das eleições para votar esse assunto ou não? O Brasil pressiona aí pela urgência na votação desse assunto. >> Olha, se depender do presidente da casa, Daviol Columbo, claramente não há clima.

Ele não tem intenção de de colocar essa votação, até porque não tem intenção de ajudar o governo. A relação dele do Davial Columbri com o governo Lula não tem sido nada amistosa, né? É uma das missões mais complicadas aí do líder do PT no Senado, o senador Camilo Santana aqui do Ceará. é uma das missões mais complicadas para ele, é melhorar, distensionar essa relação. Agora, o Congresso, não só o Senado, mas o Congresso no geral é muito pautado também pela pela opinião da sociedade.

Então, o que o que o PT tenta, o que a esquerda tenta um pouco é colocar esse assunto de novo em voga, fazer com que haja movilização para que aí sim pressionado o Congresso haja. Vale lembrar pautas recentes aí como a a PEC lá que que protegia os deputados, tudo mais, houve uma uma mobilização e mudou totalmente o comportamento do Congresso. Então, baseado nisso, há esse a esse movimento, mas não no momento não parece haver disposição para que essa votação ocorra, nem que isso tramite muito muito menos antes aí do recesso. >> É isso. E a gente não vê também grandes mobilizações populares, né? E o

Congresso realmente age ali na base da pressão. 8:57. A gente agora mistura política com futebol. O presidente Luís Inácio Lula da Silva criticou a postura da seleção brasileira após a eliminação na Copa do Mundo de 2026. Durante um evento, o presidente afirmou que foi uma vergonha o fato de apenas um jogador ter retornado ao Brasil no avião fretado pela CBF. Segundo Lula, o único atleta

que embarcou no voo de volta foi o zagueiro Danilo. Os demais jogadores da seleção brasileira permaneceram no exterior após a eliminação da seleção nas oitavas de final diante da Noruega, placar de 2 a 1. O presidente também revelou que enviou uma mensagem ao técnico Carlo Ancelote, que comanda aí a seleção. em tom de brincadeira, sugeriu que o treinador contrate um robô agressivo para ajudar o Brasil a conquistar o título da Copa do Mundo de 2030. Lula fez referência a um robô que, segundo ele, jogaria como Mbappé ou Holland. As declarações foram dadas um

dia após a eliminação da seleção brasileira e repercutiram nas redes sociais apenas agora. Vamos acompanhar esse vídeo, em seguida eu volto com mais informações. Eu vi um robô, cara. Ô meninas, eu vi um robô ali. Até mandei o recado pro Ancelote.

Você tá lembrado de quem é o Ancelote? É o técnico da seleção brasileira. Aquela que foi com um monte de gente, voltou sozinho. Quase que não tinha ninguém para voltar no avião da seleção, gente. Que vergonha. Só voltou um jogador no avião.

Tá tudo para lá. Se tivesse ganho tava todo mundo dançando aqui. Mas de qualquer forma eu mostrei o espetáculo robótico pro celerote, porque o menino fez um robô agressivo. Parecia o Mbappé, cara, sabe? Parecia o Rala. O robô manda

a bola lá para cima. E eu então mandei um recado procelote. Se quiser contratar, contrata esse robô que ele vai fazer o Brasil ganhar a Copa do Mundo. >> É isso. Quem sabe é a tecnologia, né?

não ajuda o Brasil a sair desse buraco, né? Em termos aí futebolísticos. Até o momento, a CBF e o técnico Carlos Acelote não haviam se manifestado sobre as críticas do presidente Lula. Nove em ponto tem mais o Povo News, mais informações, mais Marcelo Bloque aqui com a gente. Antes disso, foi só me despedir de quem acompanha a gente pela TV O Povo e demais emissoras parceiras.

Muito obrigado pela sua audiência e pela sua companhia. Até amanhã. Para você que acompanha o Povo News ao vivo pelo Facebook, YouTube, TikTok e Instagram, vamos com mais informações, vamos com mais detalhes sobre governo Lula. O Tribunal de Contas da União, o TCU, apontou que o governo federal não cumpre parte das metas previstas no plano plurianual de 2025, especialmente nas áreas da saúde e do novo PAC. A conclusão faz parte do parecer sobre as contas do presidente Luís Inácio Lula da Silva, aprovadas com ressalvas pelo tribunal e encaminhadas ao Congresso Nacional, que terá a palavra final sobre esse julgamento. Segundo o relatório, a

área da saúde apresentou o pior desempenho entre as políticas avaliadas. O novo programa de aceleração do crescimento chamado novo PAC também ficou abaixo das metas estabelecidas pelo próprio governo para esse período. O TCU destacou que o cumprimento das metas do plano plurianual é fundamental para garantir a eficiência das políticas públicas e o acompanhamento dos resultados da administração federal. O relatório aponta ainda a necessidade de aprimorar o planejamento, a execução e também o monitoramento das ações governamentais. Mesmo com todas essas ressalvas, as contas do governo foram aprovadas pelo tribunal. Agora o parecer será analisado

pelo Congresso Nacional, a quem cabe a decisão definitiva sobre a aprovação ou rejeição das contas presidenciais. Bloque, apesar aí da aprovação, não deixa de ser um alerta, né? principalmente quando a gente tá em ano eleitoral e a população vai cobrar. Então, se a saúde não tá boa, se o governo não prometeu que cumpriu, se as obras não andaram na velocidade que deveria, a população vai avaliar tudo isso. Então, além de um possível prejuízo aí, eh, porque esse assunto ainda vai ser discutido no Congresso, pode ter um prejuízo ali na hora do voto, né? Então, talvez tenha faltado aí

realmente planejamento e capacidade de execução e monitoramento de todas essas ações. Verdade. Ítalo. Se se tem uma uma vantagem para quem tá lutando pela reeleição, é ter que mostrar, dizer que fez isso, que fez aquilo outro. Se a o que tá prometido não é feito, isso vai gerar não só eh descontentamento da população, como vai gerar também críticas aí vindo da oposição e tudo mais. É por isso que os governantes

quando vão ali pela reeleição falam tanto de entrega, de entrega. O último ano, o último ano antes da reeleição é o ano de buscar entregas paraa população. E o governo Lula tem que correr e se a apressar o passo para conseguir entregar o que precisa, o que prometeu pra população. Já já que nós estamos chegando já na eleição, já estamos num período inclusive que o presidente não pode mais nem inaugurar obras publicamente, como ele fez até mês passado, até aqui no Ceará. Por quê? Por

por questões eleitorais. É isso. O governo fez uma maratona aí de inaugurações até o início do defeso eleitoral. Lula ainda pode visitar, não pode inaugurar e o governo tem ainda aí alguns meses, né, para mostrar serviço. A gente volta a falar agora sobre a atenção entre Lula e Donald Trump. O

presidente Luís Inácio Lula da Silva criticou a decisão anunciada pelo governo dos Estados Unidos de cobrar uma taxa sobre cargas que passarem pelo estreito de Ormus. Durante um evento em São Paulo, Lula classificou a medida como um ato de pirataria. Vejam só, Lula acusando Trump de ser um pirata. A declaração foi uma resposta ao anúncio do presidente Donald Trump. O líder norte-americano afirmou que os Estados Unidos assumirão o papel de guardiões do estreito de Ormus e cobrarão uma taxa de 20% sobre toda a carga transportada pela região como forma de custear as operações de segurança. Lula afirmou que

a iniciativa é incompatível com o papel histórico dos Estados Unidos no combate à pirataria. Segundo o presidente, um país não pode se aproveitar de uma crise internacional para lucrar com a circulação de navios em uma das principais rotas marítimas do mundo. O presidente brasileiro também voltou a criticar o conflito envolvendo Estados Unidos e Irã. Segundo ele, a guerra já tem impacto sobre a economia brasileira, com reflexos nos preços dos combustíveis e também dos alimentos. O estreito de Ormusa é considerado uma das principais rotas do comércio mundial de petróleo e também de gás natural. Qualquer

restrição a navegação na região tem potencial para afetar o mercado internacional de energia e ao mesmo tempo provocar alta nos preços dos combustíveis em diversos países. Bloque indo para cima de Donald Trump. Ele realmente já demonstrou aí algumas vezes que não tem receio nenhum de criticar o agora adversário, né? O tempo é aliado, é amigo, agora voltou a ser adversário. Lembrando que há todo um contexto eleitoral, tem Trump aí já anunciando apoio a a Flávio Bolsonaro. Então falas

de Lula podem até estimular ele a de alguma forma aí atuar ainda mais em favor do pré-candidato da direita aqui no Brasil. É verdade. Ítalo. Lembrando, o Lula nesses eventos públicos, ele acaba entrando no modo aí freestyle de comentar e começa a comentar vários assuntos, às vezes fala um pouco demais. Mas nesse caso vale lembrar também uma mudança de postura do governo norte-americano que que defendia que o o governo iraniano defendia a cobrança ali de 1% para cada navio, 1% da carga, do valor da carga para cada navio. O e o

governo norte-americano era contra esse tipo de cobrança. E agora o governo muda totalmente o discurso, né? E mais uma virada de de discurso do governo Trump. E agora fala não só que que vai cobrar, como ele vai cobrar e vai cobrar cerca de 20%. É uma mudança muito drástica, assim, a diferença entre 1% e 20% é muito grande. Isso isso foi o motivo do

da do comentário do Lula ali. Ele falou isso, isso no meu tempo chamava de pirataria, um comentário duro. E essa relação do Lula e do Trump fica nesses últimos meses, teve várias mudanças aí. primeiro, ele às vezes ele ele critica sem citar nomes. Dessa vez foi uma crítica mais direta e vamos ver se há alguma reação do governo norte-americano. Lembrando que nós

estamos aí, talvez até ainda essa semana a notícia de novas tarifas aí está sendo estão sendo estudadas pelo governo norte-americano para os produtos brasileiros. >> É isso. Grave acusação do presidente Lula contra o presidente Trump, né, de realizar aí ações de pirataria. Marcelo Bloque, valeu demais pela sua participação. Bom trabalho. Tem uma

cobertura aí [roncando] imensa das eleições. Você vai ter aí um papel central. Forte abraço e até a próxima. >> 9:6 a gente aproveita esse gancho aí da briga entre Lula e Trump para falar sobre a guerra entre Estados Unidos e Irã. Vamos mudar aqui a identidade visual do nosso povo news. O tema agora

é guerra, conflito, tensão no Oriente Médio. Os Estados Unidos lançaram pela terceira noite consecutiva uma nova onda de ataques contra o Irã. A ofensiva foi confirmada pelo Comando Central das Forças Armadas norte-americanas, o Saint Conk, que inclusive divulgou aí esse vídeo de um dos ataques mais recentes contra o Irã. Segundo a agência iraniana MER, explosões foram registradas nas cidades de Bucher, no sul do país, e também de Omidier, no sudoeste. Mais cedo, outras áreas estratégicas também haviam sido atingidas. As cidades

portuárias de Bandar Abas e de Konarak, além das ilhas de Kish, Keshm e Abua, foram alvo de bombardeios. As autoridades iranianas informaram que os sistemas de defesa aérea foram acionados para tentar conter os ataques. Em resposta, o Irã prometeu novas retaliações. A guarda revolucionária afirmou ter atacado o navio militar dos Estados Unidos e, em seguida, uma base militar norte-americana no Quite. O Barém, aliado dos Estados Unidos no Golfo Pérsico, também informou ter interceptado ataques aéreos iranianos.

Então, os Estados Unidos atacam de um lado e o Irã responde imediatamente. A escalada militar ganhou um novo capítulo após o presidente Donald Trump informar oficialmente ao Congresso norte-americano que as hostilidades contra o Irã foram retomadas no dia 7 de julho após supostas violações do cessar fogo. A notificação segue a lei dos poderes de guerra e abre um novo prazo de 60 dias para o emprego das forças armadas sem autorização do Congresso Nacional. Ou seja, é a guerra irã Estados Unidos de volta. Ainda sobre esse assunto, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que o governo norte-americano investiga relatos de que o Irã possa ter posicionado drones em Cuba. A declaração

foi feita em meio à escalada das tensões entre Washington Ira e a nova ofensiva militar norte-americana contra alvos iranianos. Segundo Trump, a existência dos drones na ilha ainda não foi confirmada, mas a hipótese é considerada muito provável pela administração norte-americana. O presidente afirmou que caso as informações sejam comprovadas, os Estados Unidos adotarão as medidas necessárias para eliminar a ameaça. A declaração aumenta a preocupação em Washington, já que Cuba está a cerca de 150 km da costa do estado da Flórida. A proximidade geográfica poderia facilitar o emprego de drones ao de longo alcance contra o território norte-americano, caso a suspeita seja confirmada. Até o momento,

o governo dos Estados Unidos não apresentou provas públicas de que o Irã tenha enviado equipamentos para Cuba. Também não houve manifestação oficial do governo cubano ou das autoridades iranianas sobre a denúncia feita por Trump. E aí a gente, claro, se remete à Guerra Fria, quando Cuba realmente tinha ali um papel estratégico paraa União Soviética, havia todo o temor de que pudesse haver algum tipo de ataque direto aos Estados Unidos, ali direto da ilha cubana, né? Isso não aconteceu, mas ficou toda aquela tensão e agora essa nova realidade e era tudo que Trump queria, né? desculpo para invadir e atacar Cuba, já que ele vem fazendo ameaças já há um bom tempo. 9:10 ainda

sobre a guerra Irã em Estados Unidos. A Guarda Revolucionária do Irã acusou os Estados Unidos de colocarem em risco o fornecimento global de petróleo e gás ao intensificarem as ações militares no estreito de Ormus. A declaração foi feita nesta segunda, em meio à escalada dos conflitos entre os dois países. O porta-voz da Guarda Revolucionária, Russein Moebirmou que Washington deverá prestar contas por colocar em risco a segurança do abastecimento energético mundial. Segundo ele, o Irã continuará exercendo sua soberania e o controle sobre o estreito de Ormus, uma das principais rotas marítimas para o transporte de petróleo em todo o mundo.

Inclusive, já colocaram ali até o míssil com inscrição polêmica. É o que a gente vai mostrar para vocês agora. O Irã também divulgou nesta segunda-feira uma imagem de um míssil balístico com a frase Game Over USA. O fim do jogo, Estados Unidos, escrita na fuselagem, como vocês acompanharam agora aqui no nosso telão. A imagem foi publicada pela agência estatal FARS e é interpretada como mais um recado do governo iraniano aos Estados Unidos em meio à escalada do conflito no Oriente Médio. O armamento

exibido é do modelo Gader, um míssil balístico de médio alcance utilizado pelas forças iranianas. Essa divulgação, né, e ao mesmo tempo aí uma um recado duro aos Estados Unidos ocorre no mesmo dia em que o governo do Irã ameaçou suspender o memorando de entendimento firmado com Washington, caso os Estados Unidos não atuem para encerrar a guerra entre os dois países. A publicação também acontece após o Comando Central das Forças Armadas dos Estados Unidos, o Cent, confirmar uma nova série de ataques contra dezenas de alvos militares no Irã. Segundo os norte-americanos, a ofensiva teve como alvo sistemas de defesa aérea, radares, equipamentos de mísseis, drones e também embarcações ligadas à Guarda Revolucionária. 93. Vamos com mais

informações sobre a guerra. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que as forças norte-americanas pretendem atacar a montanha Pikach no Irã em meio à escalada do conflito entre os dois países. A declaração foi feita durante entrevista a uma emissora de rádio norte-americana, na qual Trump também disse que o Irã deve se preparar para novos ataques. A montanha Pikach fica próxima à instalação nuclear de Natãs e é considerada um dos locais mais fortificados do programa nuclear iraniano. Segundo especialistas, o complexo abriga túneis subterrâneos profundos projetados para resistir até mesmo a bombas antibunker mais potentes do arsenal norte-americano. Trump

afirmou que o local está sendo monitorado de perto pelas forças dos Estados Unidos. Segundo o presidente, sempre que há indícios de atividade relacionada ao programa nuclear iraniano, as instalações são alvo de ataques. Então aí mais uma dura ameaça de Donald Trump. 914. Mudando aqui um pouquinho de assunto, saindo da guerra, a Polícia Civil do Ceará, gente, essa é uma história realmente que que e machuca o nosso coração e causa uma revolta inimaginável. A Polícia Civil do Ceará

investiga a morte de uma bebê de 10 meses ocorrida na manhã desta segunda-feira no bairro Dionísio Torres, aqui em Fortaleza, zona nobre da capital. Dois homens foram presos em flagrante, suspeitos do crime de estupro de vulnerável com resultado morte. Os suspeitos são o namorado da mãe da criança, de 22 anos, dono do apartamento onde o caso aconteceu, e o primo dele de 26 anos. Ambos permanecem à disposição da justiça e devem passar por audiência de custódia. De acordo com a investigação, cinco pessoas estavam no imóvel durante a madrugada. Em depoimento, nenhuma delas

afirmou ter presenciado o momento em que a criança teria sido vítima do crime. E a gente tá falando de um bebê de 10 meses de idade. A mãe relatou à polícia que ao acordar encontrou o primo do namorado sobre a cama onde estava a filha. Segundo o depoimento, ela retirou o homem imediatamente, mas a bebê não apresentava reação. Desesperada, a mulher saiu do prédio em busca de ajuda e encontrou policiais militares e bombeiros que estavam em serviço nas proximidades. A criança foi socorrida e

levada a um hospital da região, mas infelizmente não resistiu. Foi durante o atendimento médico que surgiram indícios de violência sexual, o que levou à abertura da investigação pela delegacia de combate à exploração da criança e do adolescente. A polícia civil aguarda a conclusão dos laudos da perícia forense para esclarecer a dinâmica desse crime horrendo. Entre as diligências estão exames genéticos e a análise de eventuais vestígios biológicos que possam identificar o responsável pela violência. Os investigadores também analisam os depoimentos das testemunhas e dos suspeitos para reconstruir o que aconteceu durante essa madrugada de terror. Até o momento, a polícia não

divulgou a conclusão do inquérito e ressalta que as investigações continuam. né? Então, a imprensa, a sociedade precisa acompanhar esse esse caso com muita atenção, porque isso foge a tudo o que a gente costuma noticiar, né? Uma violência desse tipo contra uma criança, uma bebê de 10 meses. E a gente, infelizmente, também observa, né, aí uma onda de ações violentas contra crianças aqui no nosso Brasil. Então, vale uma

cobrança às nossas autoridades, a a todas as nossas instituições de proteção à criança e ao adolescente, né? Que ajor, que ampliem aí todas as suas ações, né? Que ofereçam informações, possibilidades aí a muitas famílias, porque a gente chegou realmente numa situação que já ultrapassou qualquer nível do tolerável. Gente, a gente tá falando aqui de uma bebê de 10 meses abusada e morta por familiares. É, é revoltante uma situação dessa. É, é impossível a gente não não

se indignar e e ao mesmo tempo ficar sem acreditar que isso possa ter acontecido. Mas muito, infelizmente, é a realidade aqui do nosso Ceará, é realidade de muitos estados pelo Brasil e a gente precisa não só se revoltar, mas também cobrar aí justiça, né? que tudo seja apurado, que a gente tenha o esclarecimento, que a gente tenha resposta aí da perícia e que a gente tenha o julgamento o mais duro possível contra os acusados por esse crime horrendo. 918. Assim a gente encerra o nosso, o povo News. Muito obrigado pela

sua audiência. Vamos aqui ao resultado final da nossa enquete. Hoje a gente perguntou como é que você classifica a decisão de Morais que proíbe Flávio Bolsonaro de visitar o pai. 54% afirmam que a decisão de Moraes foi errada, 37% classificam como correta e 9% não tem opinião. Amanhã eu tô de volta com mais enquete, mais informações, entrevistas e análises para você conferir aqui cada detalhe sobre os principais assuntos do Brasil e do mundo. Lembrando que hoje à

noite a partir das 6 horas, temos o Povo Nil, segunda edição. E eu só volto amanhã, cedinho, a partir das 8 horas. Muito obrigado pela sua companhia. Uma boa terça-feira e até amanhã. Ciao.

Ciao.