---
video_title: "🔴AO VIVO: Flávio e Vorcaro: o impacto nas eleições do pedido milionário para filme de Bolsonaro"
video_id: pM71b-ZNGIY
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pM71b-ZNGIY
video_date: 2026-05-14T22:15:25+00:00
video_description: |
  A revelação da relação entre o senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro passou a gerar preocupação entre aliados e especialistas sobre possíveis impactos na disputa presidencial de outubro.
  
  Ontem, Flávio admitiu ter procurado Vorcaro em busca de recursos para financiar um filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Segundo reportagem do Intercept Brasil, a negociação teria chegado a R$ 134 milhões na cotação da época. Parte do valor, aproximadamente R$ 61 milhões, teria sido liberada entre fevereiro e maio de 2025.
  
  #flaviobolsonaro #politica #lula #bolsonaro #danielvorcaro #master #bancomaster #vorcaro #policiafederal #corrupção #esquerda #direita #jimcaviezel #eua #trump #trump #aovivo #noticias 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta quinta-feira, 14 de Maio, sua 456ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

boa noite. Quinta-feira, 14 de maio de 2026. O Povo News, segunda edição, está no ar. Como sempre, com muita informação, muita análise, muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo, canal 48.1, na região metropolitana de

Fortaleza e pela Extrema Oriental TV da Paraíba, canal 213, na Parabólica Digital e nas redes sociais, em todo o Brasil. Você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube, Instagram. É sempre muito bom contar com a sua audiência. Muito obrigado pela companhia. O Povo News abre a segunda edição com informações direto de Brasília sobre essa notícia do momento, né, desde ontem. Olha só, a bancada do PL no

Congresso Nacional tem repercutido a mensagem de áudio enviada pelo senador e pré-candidato do partido ao Planalto, Flávio Bolsonaro, ao proprietário do banco, o ex-proprietário do Banco Master, Daniel Vorcaro. Na mensagem, o senador pede verbas milionárias para o filme Dark Horse. E aí, direto de Brasília, quem traz mais informações, as mais atualizadas, quem nos traz isso é João Paulo Biag. Olá, Biag, boa noite. Está aí no túnel do tempo, conta pra gente.

>> Isso mesmo, tardan, aqui no túnel do tempo do Senado Federal. Muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Assunto que continua repercutindo, principalmente aqui no Congresso Nacional. Casa tá vazia, quase ninguém por aqui, mas entrei em contato com parlamentares do Partido Liberal, também do Partido Novo, de toda a oposição ali como um todo, que mostraram um descontentamento muito grande com o Flávio Bolsonaro, principalmente lá na Câmara dos Deputados, por causa da situação, envolvendo ele, pré-candidato à presidência da República, senador, filho de Jair Bolsonaro e a Daniel Vorcaro, que era o dono do Banco Master, Banco este envolvido em uma série de fraudes que culminaram ali com um rombo de mais de R$ 50 bilhões deais no fundo garantidor de crédito, o FGC. Nessas mensagens, Fáio Bolsonaro pedia a retomada de pagamentos por parte do Banco Master de Daniel Vorcaro ao filme Dark Horse, que retrata a vida e a carreira política de Jair Bolsonaro.

Segundo a reportagem do The Intercept, Vorcaro teria pago já 60 milhões ou pouco mais de R 60 milhões deais a Flávio Bolsonaro e ele pediu o restante do pagamento, somaria ali R4 milhões deais, maior orçamento se fosse ali pago do cinema brasileiro, viu, Tardã? Esse descontentamento se dá da bancada do PL e do Novo ah com o Flávio Bolsonaro, mas principalmente do Partido Liberal, porque essa perda de votos, possível perda de votos de Flávio Bolsonaro, eleitores ali que podem migrar para Ronaldo Caiado do PSD ou até mesmo para Romeu Zema do Partido Novo, essa migração de votos pode impactar a legenda, tirar votos ali do PL e levar para os outros partidos também em eleições para deputados. E para senadores, eles também estão chateados, acham ruim que Flávio Bolsonaro não tenha comunicado nada sobre esses pagamentos e sobre essa relação íntima com Daniel Vorcaro. Eles se chamavam ali de irmãos. Eles não falaram nada sobre isso, foram pegos, desprevenido. E logo depois da

publicação do The Intercept, nós jornalistas tínhamos que repercutir ali com os parlamentários do PL. Eles se sentiram incomodados e até mesmo ali frustrados de não poder ali tratar sobre o assunto e até se resguardarem quando questionados. Essa esse descontentamento foi levado ontem para uma reunião aqui mesmo em Brasília. Flávio Bolsonaro se reuniu com o presidente do Partido Liberal, Valdemar Costa Neto, e com os líderes partidários aqui do Senado Federal, Rogério Marinho e da Câmara dos Deputados, o Sóstenes Cavalcante se reuniram numa casa no Lago Sul, ali no QG da campanha de Flávio Bolsonaro. Chegaram a perguntar para Flávio Bolsonaro se vem mais coisa por aí.

Flávio Bolsonaro disse que acha que não. Não sabe, mas acha que não. Não deixou todo mundo seguro. Ele sim ah, deixou ali um certo receio na situação. Por isso, os parlamentares do PL estão enclausurados. Esses deputados e

senadores estão receosos. Eles também apontam que vai ser difícil lidar ali com as inconsistências ditas por Flávio Bolsonaro durante todo o dia de ontem. Vamos lembrar que ontem ele teve uma reunião com Edson Faquim, presidente do STF. quando saiu de lá, foi questionado por um repórter do Intercept sobre essa possível esse possível repasse de recursos de Daniel Vorcaro para Flávio Bolsonaro. Ele negou Rio, fez piada ali com o jornalista, chegou a ironizá-lo, chamando de militante, mas logo depois, 6 horas depois, teve que desmentir toda essa situação. disse sim que recebeu

esses recursos por meio de um contrato com Daniel Vorcaro, com o Banco Master. O problema é que Mário Frias, diretor do filme, logo depois desmentiu essa situação, disse que a produtora GoUp Entertainment nunca recebeu recursos provenientes do Banco Master. Eh, em meio a isso tudo que o PL vai tentar juntar esses cacos e tentar então eh fazer com que eles não percam tantos votos quanto é esperado. Segundo os parlamentares falaram aqui para mim, não há ainda, pelo menos na cúpula do PL, discussão sobre substituição na chapa. Ah, ah, se ventila ali a possibilidade de um plano B, Michele Bolsonaro, tomar o lugar de Flávio Bolsonaro nessa eleição presidencial? por enquanto, por

hora, não, não há esse tipo de diálogo. Eles continuam trabalhando na campanha de Flávio Bolsonaro. Os próximos trackings do do partido, ou seja, as pesquisas ali internas são divulgadas apenas internamente, é que vão dizer se eles vão precisar tomar ou não uma medida drástica. Por enquanto, Flávio Bolsonaro segue como pré-candidato do PL à presidência da República, viu, Tardã? Volto com você. É, mas tem a impressão

que Caiado e Zema em especial já estão aí de olho, né, disputando o espólio político aí da candidatura do Flávio Bolsonaro, né, Beag? E me parece que o pessoal e o e o PT pediram pra procuradoria geral da República eh eh investigar a lavagem de dinheiro. É isso? É por aí? >> Olha, Tardã, a base governista ataca Flávio Bolsonaro em diferentes frentes, viu? A primeira delas foi protocolar

aqui no Conselho de Ética do Senado Federal um pedido de cassação por essa relação com Daniel Vorcaro. Mas como você disse, PT e PSOL também pediram à Procuradoriaag Flávio Bolsonaro e essa relação com Daniel Vorcaro, principalmente esse repasse de recursos sem nenhuma transparência. Eles querem saber se não há nenhum tipo de indícios ali de lavagem de dinheiro, que o dinheiro da corrupção que foi coptado por Daniel Vorcaro não tenha ido pro bolso de Flávio Bolsonaro ou lavado ali com o filme Dark Horse, que retrata a vida e a carreira de Jair Bolsonaro. O valor pago, inclusive, ele é muito acima do cinema nacional, viu? Comparado ali com ainda estou aqui ou até mesmo com agente secreto, o Dark Horse tem um orçamento muito maior, principalmente se houvesse todo o pagamento por parte de Daniel Vorcaro, cerca de R4 milhões deais.

Também circunda aqui no Congresso Nacional uma conversa sobre CPMI, Comissão Parlamentar mista de Inquérito do Banco Master. Os governistas inclusive estão incisivos nesse pedido. Já articularam ali um novo pedido que foi protocolado junto à secretaria da mesa do Congresso Nacional pela deputada Fernanda Melquiona. Mesmo assim, é muito difícil que qualquer CPI sobre o Banco Master ocorra aqui dentro do Congresso Nacional, seja no âmbito da Câmara, no âmbito do Senado ou até mesmo do Congresso. Não há por parte dos dois presidentes, Hugo Mota e Davi Columbre, vontade política de instalar uma CPI ou uma CPMI do Banco Master. Mesmo assim,

para tentar trazer para si ali a força política do discurso e para emparedar Flávio Bolsonaro, a base governista vai tentando aí capitalizar politicamente em meio a todo esse caso envolvendo Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. Quem também se manifestou sobre o assunto hoje foi o presidente Lula. foi provocado em Salvador por uma repórter que perguntou para ele se ele iria se manifestar ou não sobre o caso envolvendo Flávio Bolsonaro. Ele disse que não, porque esse caso é de polícia. Vamos acompanhar o que disse o presidente Lula.

>> Eu não vou comentar o o caso de polícia não é meu. Eu não sou policial, eu não sou procurador geral. O caso dele é de polícia. Você precisa ter algum delegado aqui? Não tem. Então, vai na primeira

delegacia da Polícia Federal e pergunto como é que vai ser tratado o caso dele. O meu caso é tratado do povo brasileiro, é tratar da Petrobras, tratar do emprego. Paralelo a isso, o líder do PT, ex-líder do PT na Câmara dos Deputados, Lindberg Farias, entrou com o pedido junto à Polícia Federal e também a Receita Federal para quebras de sigilos fiscal e bancário de Flávio Bolsonaro para saber se esse recurso que foi passado por Daniel Vorcaro não foi direto para o bolso do senador. Tardã, volto com você. Muito obrigado, Bielas informações mais atualizadas aí sobre esse caso. Uma boa

noite para você e até amanhã. Obrigado. E olha ainda sobre esse tema que ao longo do programa todo de hoje vamos falar sobre isso, mas vamos agora conversar com Thales Alcântara que é repórter do Intercept Brasil e ele é integrante da equipe que assina reportagem sobre Flávio Bolsonaro Vcaro e esse financiamento do filme Dark Horse. Muito boa noite, Thales. Muito obrigado pela gentileza em atender o nosso convite e antes de mais de nada, parabéns pelo trabalho, viu? Imensa

repercussão, a reportagem bem importante aí para o país. Thales, a reportagem é assinada por você e mais seis colegas, não é isso? Vocês trazem áudios, mensagens de WhatsApp, comprovantes bancários, cronogramas de desembolso, enfim, um material muito extenso e muito, sei lá, sensível, para dizer o mínimo, né? E aí eu te pergunto, sem comprometer, claro, a proteção das fontes, mas você poderia nos contar como o Intercept autenticou esse acervo tão grande e quanto tempo durou o processo de checagem antes da publicação? >> Boa noite, é um prazer tá aqui essa noite. Eh, primeiramente eu gostaria de

deixar claro que foi uma reportagem coletiva feita por vários jornalistas, vários repórteres no do Intercept Brasil. E o meu trabalho especificamente foi ali já no finalizar, né, na hora de pegar ali o que a gente chama de outro lado junto ao Flávio Bolsonaro. A gente teve ali um trabalho de coordenação, um trabalho de equipe de vários colegas que ficaram durante dias aí varando madrugada para poder finalizar essa reportagem. Eh, essa reportagem, o esse áudio chegou de forma, esses documentos, né, eles chegaram de forma anônima pro pro pra equipe do Intercept Brasil. E a equipe ficou durante vários dias eh trabalhando com esses documentos, fazendo cruzamento com outras informações para conseguir checar a veracidade eh dessas desses dessas mensagens, desses áudios, né? Eh,

os meus colegas que fizeram esse trabalho, eh, eles me relataram que eh eles fizeram cruzamento com diferentes bancos de dados, por exemplo, eh alguns bancos de dados abertos e outros bancos de dados eh fechados, porque quando aconteceu a CPI do crime organizado, a CPMI do INSS, que a gente ouviu tanto falar nos últimos nos últimos meses, né, eh alguns documentos eh sigilosos, eh a imprensa teve acesso a alguns documentos sigilosos e através desses documentos era possível cruzar com as informações dessas mensagens e atestar a veracidade delas. Então, teve todo esse trabalho de análise e cruzamento com outros bancos de dados, com outros documentos já comprovados como verídicos para a equipe do Intercept chegar à conclusão de que esses documentos eram verídicos. E além disso, todo um trabalho eh de entrar em contato com todas as pessoas envolvidas e entender toda a cronologia da história para conseguir eh publicar um material sério, um material com credibilidade, um material que realmente comprovasse essa ligação dos Bolsonaro com o Daniel Vorcaro. Hoje de manhã, né, o Povo News, primeira edição, a gente entrevistou o Ítalo Coriolano, apresentador aqui, ele entrevistou a Cicília Oliveira, que também compõe a equipe de vocês aí e deu, ela também trouxe detalhes. Então, para quem está nos acompanhando agora, se quiser saber mais detalhes sobre essa reportagem, pode olhar no Povo News primeira edição e procurar essa entrevista. Mas Thales, foi para você

que o que o Flávio Bolsonaro disse é mentira, né? Quando você perguntou, não foi, foi para você. Ele negou tudo no início e aí no mesmo dia, horas depois, né, ele é, não teve, ele reconheceu, né, depois de dizer que era mentira. E tales, essa reportagem revela que ao menos 61 milhões de reais, né, dos 134 milhões prometidos por Daniel Vorcaro, foram pagos via um fundo sediado nos Estados Unidos e controlado pelo advogado, né, do Eduardo Bolsonaro. Eu te pergunto, eu sei que você é parte, você acabou de explicar, é parte da equipe, né, que é uma é uma reportagem muito complexa, mas você poderia nos dizer que indícios o Intercept reuniu sobre o caminho desse dinheiro, né, origem, trânsito internacional e destino final, assim, qual seria na avaliação de vocês, da equipe do Intercept, a hipótese, digamos, a hipótese jurídica mais grave que esse fluxo financeiro pode configurar?

o a equipe do Intercept Brasil teve acesso a comprovantes bancários que confirmam essas transferências de valores. Eh, acontece que durante as conversas, né, que das mensagens que que a reportagem teve acesso, eh, os próprios interlocutores enviam comprovantes de pagamento, comprovantes de pagamento internacional que comprovam o envio desse dinheiro para esse fundo do Texas. E é interessante lembrar que o Eduardo Bolsonaro está no Texas, né? Eh, já tem algum tempo que ele foi pro Texas, articulou junto aos Estados Unidos contra o governo brasileiro. Eh, então, eh, chama atenção essa coincidência geográfica, né? A empresa

que recebeu os valores está no Texas e o Eduardo e o e o Eduardo usa o Texas ali como um uma espécie de QG internacional eh desse de da extrema direita, desse desse bolsonarismo. E sobre uma outra questão que você falou, quando você perguntou sobre eh falar diretamente ali com Flávio Bolsonaro, fui eu que estive ali falando com ele e foi uma estratégia que a gente usou que não costuma ser comum. Eh, normalmente, eh, nós somos jornalistas sabemos disso, precisamos entrar em contato com outro lado, né? Eh, procurar as nossas fontes quando vamos fazer algum tipo de denúncia, mas muitas vezes isso é feito por telefone, é feito por e-mail. Num caso de uma denúncia desse nível, eh, é feito ali, pô, minutos antes da matéria sair, mas de forma eh através de um e-mail, através de uma mensagem, através de uma ligação, o que fizemos também. Mas a

gente optou por também eh fazer esse encontro pessoal, mesmo que diante de outros colegas, de outros repórteres, um pouco antes ali da matéria ir ao ar, porque a equipe avaliou que seria importante ter esse eh de essa reação, né, do Flávio Bolsonaro diante dessas denúncias, porque a partir do momento que sai a matéria, a partir do momento que tudo é publicado, eles fazem todo um trabalho, né, de blindagem muitas vezes sobre aquelas informações. E a gente conseguiu ali ter uma uma reação legítima do do pré-candidato à presidência Flávia Bolson Flávio Bolsonaro diante das denúncias dessa semana e >> tentou te ridicularizar na frente dos demais jornalistas, não é isso? fez acusações para eh, né, além de dizer que era mentira, ele te ofendeu profissionalmente. Exato. É importante a gente lembrar isso, que às vezes a gente fica tão acostumado com esse novo jeito de se tratar imprensa que acontece no Brasil, que a gente acaba naturalizando, né, esse desrespeito com a imprensa. Mas é

importante lembrar que isso é um ataque à liberdade de imprensa de certa maneira, né? Tratar um profissional que tá ali fazendo seu trabalho dessa maneira. E e de fato ele tentou eh me diminuir ali diante dos meus colegas, falou que meus colegas eram eh meus colegas estavam eh que meus colegas eram a imprensa, né, e que eu era militante. eh ele ele tratou com um descaso ali um questionamento que foi um questionamento sério, foi um questionamento legítimo e que depois ele teve que se explicar, né? depois eh durante horas depois ele teve que se explicar, inclusive eh apresentando uma nova versão do que ele tinha falado mais cedo. Det depois da

publicação, a produtora GoP, né, e o deputado Mário Frias, eles afirmaram em nota que não receberam um único centavo de vorco, contradizendo o próprio Flávio Bolsonaro, né, que confirmou ter pedido dinheiro, e também o publicitário Thiago Miranda, que confirmou a o jornal O Globo a intermediação dos repasses. E aí, diante dessas versões conflitantes, o Intercept pretende publicar novos desdobramentos dessa apuração? Vocês t documentos ainda não divulgados que respondem a essa contradição? Sim, meus colegas eh que trabalham que trabalharam diretamente nessa apuração, eh como o Paulo, o Paulo Motorinha, Laí Martins, eh o Eduardo Gular, entre outros vários colegas, eles estão eh deburuçados nesses documentos para poder publicar novas reportagens sobre o assunto e e a gente continua acompanhando todos os desdobramentos para fazer novas reportagens. Conta pra gente um pouquinho como é que tem sido as reações ao Intercept Brasil, né? Eu vi que aliados de Flávio

Bolsonaro estão atacando o Intercept e também no TSE. É isso, >> sim, exatamente. O deputado, eh, de até pegar o nome dele aqui, o um deputado do PL, o Hélio Lopes, do PL do Rio de Janeiro. Eh, ele entrou com a representação no STF contra o Intercept Brasil, eh, alegando que houve um vazamento seletivo eh de materiais da Polícia Federal e e coisas desse tipo. uma forma de tentar deslegitimar, uma forma de tentar atacar o trabalho do Intercept. ele entrou com essa

representação no STF hoje, né, no dia 14 de maio. Mas a gente entende que isso é uma forma de atacar a imprensa e eu acredito que não vai prosperar, mas houve essa essa tentativa aí de de intimidação, mas é eh hoje mais cedo eu tava lendo uma reportagem do Globo sobre os bastidores, né, de como foi a reação eh do dos apoiadores do pré-candidato Flávio Bolsonaro eh logo após a publicação da reportagem. e eles eh eh relataram um verdadeiro uma uma certa bagunça, né? Eh, um a os apoiadores do Flávio Bolsonaro não sabem muito bem o que fazer. Eh, então eu acredito que eles estão adotando diferentes estratégias, né? Isso é bem perceptível

quando a gente vê alguns apoiadores criticando o Flávio, outros apoiadores ao mesmo tempo silenciando, outros apoiando, outros justificando. E o deputado do PL do Rio de Janeiro, Hélio Lopes, optou por essa estratégia de acionar o STF. Mas o que que a gente observa é que eles não estavam esperando por isso e eles estão com estratégia bastante difusa, tem muita coordenação. Alis, muito obrigado pelo seu tempo, pela gentileza em atender o nosso convite. Mais uma vez, parabéns pelo trabalho a você e a toda a equipe do Intercept. Uma boa noite, bom trabalho e

até uma próxima oportunidade. Muito obrigado. >> Muito obrigado. Boa noite. >> E olha, ainda sobre esse caso escandaloso, vamos conversar agora com a jornalista e ex-deputada Joyce Russelman. Muito boa noite a senhora

mais uma vez, muito obrigado por mais uma vez até atender o nosso convite. Sempre um prazer recebê-lo aqui. A senhora conviveu? tá aqui. >> A senhora conviveu de perto com o gabinete do áudio, né, assim chamado à época, e também com a operação política da família Bolsonaro. O vazamento desses

áudios agora, a senhora diria que enfraquece apenas a imagem de Flávio Bolsonaro ou atinge diretamente o discurso anticorrupção construído pelo bolsonarismo lá desde 2018? Olha, atinge a família como um todo, atinge esse discurso. Apesar de que eu acho que acho não, é óbvio que esse discurso ele foi se enfraquecendo muito conforme a gente foi vendo as notícias, envolvendo a família, né, desde a tentativa de roubo de joias, entre outras notícias menores. Eh, então esse discurso ele já não se sustentava muito em pé. Quando vem o Flávio Bolsonaro nessa articulação com Daniel Vorcaro pedindo esse valor que é um valor na babesco, né, para financiar um filme, que é um valor que fica 10, 15 vezes a mais do que um filme brasileiro que ganhou o Oscar, por exemplo, né? A gente vê realmente que eh

eh a eu sempre disse isso, né? A família Bolsonaro é corrupta, os filhos são corruptos, o pai é corrupto, todas as ex-mulheres do Jair Bolsonaro foram corromp corrompidas por Jair Bolsonaro. Então assim, eh tudo que eu disse fica muito claro com esse áudio, né, que é escandaloso e que não pega só o Flávio Bolsonaro, porque pega o Flávio Bolsonaro, pega o Jair Bolsonaro, porque o filme é do Jair Bolsonaro e agora pega Eduardo Bolsonaro. Lembre-se que a Polícia Federal começa a investigar agora Eduardo Bolsonaro, né, por suspeita de recebimento de parte desse dinheiro. E isso é extremamente grave, em especial nos Estados Unidos, onde tem lei séria que funciona inclusive para esse tipo de coisa, que pode dar cadeia nos Estados Unidos. Eu até gravei um

pouco mais cedo sobre isso. Existe uma legislação americana, né, em que quando se comete crime de corrupção em eh solo americano, né, eh eh um estrangeiro, uma pessoa de fora, é cadeia sem conversa, não tem choro nem vela. Então o discurso anticorrupção, que para mim já era um cristal quebrado há muito tempo, desde o 2019, mas para muita gente ainda eh permanecia, né? Eh, infelizmente, muita gente ainda continua eh entorpecida por um discurso falacioso, mas esse discurso agora, né, não se sustenta nem para o bolsonarista mais eh raivoso, mais defensor dos Bolsonaros. Ontem nós víamos bolsonaristas chamados raiz, né?

aqueles que eles, os Bolsonaros, podem fazer tudo que eles estão apoiando, pulando do barco, dizendo: "Olha, o Flávio Bolsonaro não dá para defender mais, né? Então, realmente é algo que desmonta, né, toda essa farça, né, de de um de um discurso eh de contra a corrupção que, na verdade não passa de discurso. >> Senhora, acha então que isso, essa denúncia de agora tão grave inviabiliza a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro? eh a presidência da República e também a senhora que conviveu próximo, né, bem próximo à família Bolsonaro, caso ele venha seja inviabilizada a pré-candidatura dele. Senhora, havia alguma possibilidade de Michele Bolsonaro assumir esse papel?

>> Não, Michele Bolsonaro, a chance dela assumir esse papel é zero. Por quê? Porque ela não é do clã. Ela é casada com Bolsonaro, mas assim como ele teve outras mulheres, ela pode a qualquer momento deixar Bolsonaro. Então não existe uma confiança em Michele Bolsonaro, nem 100% por parte do próprio Jair Bolsonaro, muito menos por parte dos filhos. Traduzindo, trocando em

miúdos, os filhos e Michele Bolsonaro se odeiam. Então é impossível uma candidatura dela. Há o enfraquecimento da candidatura de Flávio Bolsonaro. Isso é um fato. Agora, a questão de inviabilizar já é uma outra história.

Por quê? Porque eh apesar de obviamente a família Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, Jair Bolsonaro e toda essa gangue que tá no entorno ali, desejar ganhar a eleição, estar no jogo para ganhar, o mais importante não é ganhar para eles. O mais importante é se manter no jogo e evitar que outro líder da direita acenda. Porque tinha um outro líder da direita a ascender, acabou o CL Bolsonaro. Então é por isso que o Jair Bolsonaro minou a possibilidade de Tarcísio de Freitas, governador de São Paulo, que era o que tinha mais chances de vencer Lula, sair candidato, porque é um nome que não é do Club Bolsonaro.

Então, independente de ser viável ou inviável dele perder pontos. Ontem, por exemplo, eu eu contei aqui no no meu canal que existe uma bolsa de apostas dentro do mercado financeiro, onde é uma bolsa informal, onde eles ficam eh apostando sobre quem vai ganhar, quem não vai ganhar, como é que tá a a a depender das notícias. Ontem o Flávio Bolsonaro caiu 10 pontos nessa bolsa de apostas no mercado financeiro. Mas isso para eles não é o mais importante. O mais importante é se manter no jogo do poder e se não ganhar a eleição agora, vir para a próxima aí com o Jair Bolsonaro ou com Flávio Bolsonaro, seja com quem for, e tentar ganhar a eleição.

Então o mais importante é manter viva a família Bolsonaro, o clã Bolsonaro. E essa é isso que tá por trás desse bastidor, né? Muita gente fica, ah, agora ele perdeu, né? Vai perder muitos pontos e vai desistir. Não vai desistir, gente. Ele não vai desistir. E ele não

vai desistir porque eles não estão preocupados com o Brasil, eles estão preocupados com a própria sobrevivência política. >> Bacana a sua análise. Muito obrigado, Joyce Relman. Muito obrigado pelo seu tempo, pela gentileza em atender o nosso convite. Prazer recebê-lo aqui. Uma boa

noite e até uma próxima oportunidade. Obrigado. >> Obrigada. Boa noite. >> E olha, essa divulgação desse áudio em que o senador Flávio Bolsonaro pede apoio financeiro, né, a banqueiro, ex-banqueiro Daniel Vorcaro, tudo isso para um filme sobre Jair Bolsonaro, tudo isso gerou irritação e desconforto nos bastidores da pré-campanha do parlamentar. E até o Baj no início do

programa falou sobre isso. Aliados afirmam que Flávio havia negado qualquer relação relevante com o dono do Banco Master antes da consolidação de sua possível candidatura ou provável candidatura ao Planalto. E aí a divulgação do áudio pegou a cúpula do PL de surpresa e levou a uma reunião de emergência para discutir os impactos políticos desse caso. interlocutores relatam preocupação com novos vazamentos e avaliam que o episódio pode desgastar o discurso de integridade do bolsonarismo. Em nota, Flávio negou irregularidade. Tá aí, você tá vendo

aqui ao lado o vídeo, um dos momentos em que ele nega essas irregularidades e afirma que buscava apenas patrocínio privado para um filme privado. Pois bem, sobre isso, ainda falando sobre esse caso, vamos receber agora aqui no estúdio Walter George, diretor de opinião do O Povo. Muito boa noite, Walter. Obrigado. Prazer imenso sempre ter você aqui conosco.

Walter, o que que desgasta mais Flávio Bolsonaro neste momento? É o conteúdo do áudio ou essa percepção de que ele teria omitido a relação com Daniel Vorcaro aos próprios aliados? Eu acho que no conjunto da obra, o que tem prejudicado mais ele nas últimas horas é a forma como eles reagiram, né? A reação foi muito atabalhoada, muito confusa. Ele diz uma coisa e foi desmentido pelo irmão, né? Porque ele disse que ele

reconheceu que tinha que tinha pedido dinheiro, tinha recebido dinheiro do do Varcar Vcar >> depois de dizer que era mentira. >> Pois é. Não, ele primeiro ele tinha dito, ele tinha tentado fugir, mas quando a coisa surgiu, a reação dele olha não tem nada demais. É um filho procurando um apoio com filho do pai, não é? Dinheiro da rei lou ranê, aquele discurso deles e tudo. Logo depois vem

um irmão com a nota da produtora dizendo que não entrou dinheiro nenhum do Vorcaro na produção. 61 milhões é o dinheiro que se diz que tá se admitindo que foi >> que entrou. Então ele disse ele foi para onde, né? >> Então assim, é uma coisa muito confusa. Agora eu entendo. O que não dá para

entender, tardando nisso tudo é o seguinte. É porque o senador Flávio Bolsonaro, sabendo que a polícia estava em poder dos dos celulares do Vorcaro, sabendo que ali havia conversas com ele, por que ele vinha dizendo até ontem que >> não conhecia, >> que não tinha, que não conhecia o Vorcáo, que não tinha contato nenhum com ele, que não sabia quem era, que não tinha >> com esse nível de de de relacionamento que tinha, irmão, >> irmão, contigo sempre, >> olha, contigo sempre tô contigo, sei que você tá com problema, mas eu tô com Vamos, vamos lembrar que aquele diálogo, por exemplo, Um dos dios é no dia anterior a prisão dele, quer dizer, foi em cima. Quer dizer, nós não estamos falando de uma coisa lá de ele disse: "Não, mas em 2024 quando eu conheci". >> Ah, inclusive ele diz no áudio, eu sei que você tá passando por um momento muito difícil também. Pois eles falam da o fala para ele da viagem que ele ia fazer a Dubai, que foi exatamente a viagem que ele ia fazer e a polícia intercedeu e prendeu porque achou que era uma fuga.

Então assim, como é que com aquele conteúdo que ele sabia que tinha, porque ele não negou até agora nem em nenhum momento que tenha havido aquelas convers aquele dia. E essa pessoa vinha sustentando e eu acho que esse é o ponto que você falou aí que os aliados estão mais irritados, é porque ele poderia ter, pelo menos entre eles, dito: "Olha, professor, tem chance de aparecer aí algumas conversas." Eu tinha de fato alguns diálogos com com inclusive dizer que tinha um pedido, olha, era um pedido de 60 de 134 milhões. Era muito dinheiro >> agora. É, >> né, como como foi dito aí, inclusive é um dinheiro fora do que é normal, padrão nas grandes produções brasileiras, né?

>> Muito acima. Enfim, absolutamente fora da curva. Eu vi algum levantamento dizendo que esse valor é é assim é maior do que 15 de 20 filmes premiados no Oscar, né? Enfim, é muito fora da curva pro pro cinema nacional, então nem se fala. Eto, eu queria saber tua opinião.

A gente acabou de ouvir aqui Joyce Relma, né, dizendo, ela avaliando a opinião dela, eh, que não, que ele vai continuar sim a pré-candidatura pra presidência, não tem chance dele de desistir, muito menos de Michele Bolsonaro assumir o lugar da família aí na candidatura. E nesse em sendo assim, ele mantendo a pré-candidatura, deve o governo deve est adorando esse cenário, né? Absolutamente fragmentada aí o a direita, né? É, eu concordo. Eu concordo primeiro com que a Joan disse sobre a história de que eles vão insistir com a candidatura do Flávio até a um 10ª hora até o final. Claro que pode chegar uma

situação, um limite que dependendo de mais coisas aparecerem. E esse já, esse daqui já é um episódio. Todos os levantamentos que têm sido feitos nas últimas zonas redes sociais mostram um um um um uma pancadaria muito grande. É mais de 70% das menções são negativas em relação ao ao Flávio. Então tem um peso muito grande. Agora eles vão tentar

esfriar a coisa e vão tentar levar. Então, vai haver insistência com a candidatura do Flávio. Eu concordo nesse sentido e acho que de fato a Michele não tem absolutamente quase nenhuma com chance porque ela já não ela ela, ela primeiro ela desuniria eh criaria uma desunião na família de partida, né? Porque os filhos não iriam, o próprio Flávio não iria, o Eduardo muito menos, o Carlos menos ainda, o Jair e também. Então assim, haveria um problema a partir da família, ela não tinha capacidade de unir, né? Eh, eh, e e a

forma como ela se porta também tem ajudado, porque ela tem feito, ela ontem, por exemplo, ela no meio da confusão toda, ela apareceu fazendo exercícios, né, fazendo ginástica no meio da confusão. >> É, nem vi >> meio que dizendo, não tô nem aí. >> Então, assim, eh eh eu acho que eu acho que a tendência é essa. Agora pode chegar um ponto que eles não conseguem sustentar. A estratégia seria essa para ganhar ou para perder. O que o Bolsonaro

em última instância ele tá vai tentar fazer estrategicamente? Bolsonaro, o tardão, entendo, é, ele vai tentar se manter como a grande e ele é o dono dos votos mesmo. Então, se ele entrega, por exemplo, a uma candidatura de um caiado desse, ele sabe que o Caiado sentado na cadeira do presidente, das primeiras missões dele seria isolar o Bolsonaro. Isso aí ele não tenha dúvida nenhuma. sobrepor ao Bolsonaro, ele não iria assumir um papel de não tô ali >> representando o bolsonarismo, ele não iria cumprir esse papel e o bolson Então ele vai insistir no nome que seja o mais próximo dele nesse momento ele escolheu >> o o Flávio. Agora, de outra parte, eu

tenho, eu acho também que o governo não tem, você vê que o governo tá muito quieto, né? Não tem grandes declarações, >> tá tipo a China olhando pros Estados Unidos fazendo bobagem. E eu acho que tá certo, assim, ele não tem que comemorar, ele não tem que achar que ganhou a eleição por conta disso. Tem muito tempo ainda, até o dia da eleição, tem muita coisa para acontecer. Tem muita coisa para acontecer, inclusive eventualmente contra o governo ou governistas. Então

ele sabe que tem muito tempo, tem que ficar quieto mesmo vivendo o porque o esse episódio ele tem capacidade possível, ele não precisa de nenhum empurrão para desgastar. Como eu disse, as menções negativas ao ao Flávio são de 70%, é um número muito alto. >> Então agora aí vamos vamos surgir as pesquisas, vamos ver como é que isso vai repercutindo. Não acredito amanhã ter um datafolho, não acredito que isso já apareça >> começou ontem. Se começar residualmente não é um grande, então talvez uma próxima é que vá >> mensurar melhor isso. Agora que tem um

desgaste muito grande que impacta no discurso no grande discurso dele de combate à corrupção, né? Isso não tenha dúvida nenhum. Além além do estrago que tá causando na unidade, né? Porque como eu disse, tem primeiro muito discurso, ele não consegue um discurso que seja unificado. Você tem o Zema tentando tirar proveito e aí já é um fator também que vai realmente ter um preço a pagar mais adiante, né? O o o Zema se imagina

que nesse momento ele tá tirando proveito na situação. Agora ele pode perder porque a gente queira ou não, a gente tem um tamanho aí do bolsonarismo que é grande e que não vai, esse pisó não vai abalar, viu? É, é aquele que >> esse eleitorado, esses 20 e tantos por não tem dúvida, >> é aquele que o Plío costumava dizer que ele podia bater na mãe que esse pessoal ia não há nada que eles façam essa >> é que tá ali o quê? Entre 20, 30% alguma coisa por aí. >> Eu eu diria, eu não acho que chega a 30, mas é é acima de 20. Então é um número

muito alto assim e é um número que viabilizam e inviabilizam a candidatura de direito. >> Aham. Então assim, é por isso que e aí a o grande esforço que o Bolsonaro vai fazer, por isso que vai insistir com o Flávio ou com alguém que ele indique e controle, eh ele quer se manter isso, mesmo que seja derrotado, que ele continue sendo sendo o grande nome da oposição, até porque tem muita gente projetando isso, tá? A gente tem em 2030 uma eleição Lula. Isso aí fato. Então

quem se posicionar bem para essa eleição de 2030 no governo, na oposição, >> estará muito forte para essa próxima. estar bem colocado lá pra frente, né? É o ponto futuro, né, no futebol, aquele lançamento que vai pensando lá no movimento quem vai chegar e o Bolsonaro viu, né? E eles viram, o próprio Bolsonaro, eles viam que a vida fora do governo, esses 4 anos dele fora do governo na oposição, foram muito produtivos para ele, foram bem nas eleições municipais e estão chegando bem nessa eleição mesmo fora do governo. Então não é o fato de estar no governo que que viabiliza ou não um projeto político.

>> Aqui só falar que eu mencionei aqui negócio da China, Estados Unidos, é só porque eu lembrei na hora enquanto você falava daquela capa da revista, acho que foi deconomies, não sei, que botava o X de empinho, né? E o e o olhando pro Trump e com o título lá, jamais interrompa o seu adversário quando ele estiver cometendo erros, né? >> É que era um aquela chinesa, né? >> É chinês. >> É, é como o governo deve est, deixe os caras fala, deixa ele, >> deixa ele. É esse episódio ele não

precisa, é como eu disse, ele não precisa nesse momento, não precisa nenhum. Claro que o pessoal tá pedindo CPI, tá pedindo prisão de Flávia, tá fazendo tudo isso, mas isso daí é mais pra plateia deles, pro eleitor deles, pro militante deles, pros deputados e dos senadores, o que é efetivamente uma coisa que já >> agora que você falou rapidamente que o o Caiado e o Zema estão de olho nesse espólio já, não tenho dúvida de composturas diferentes, né? Tão o Zema foi para cima mesmo, é uma vergonha, você não pode fazer isso. E o Caiado pedindo calma, olha a direita não pode se dividir. O adversário do outro lado é o Lula. Então vamos vamos ter calma

nessa hora. Agora o discurso dele anticorrupção exigiria. Nós estamos diante de um caso muito claro. Eh, porque tem essa história, né? Se for se, se esses 134 milhões forem pro filme, é um escândalo, porque é um padrão fora do por filme que >> é, não tem, aliás, a gente vai falar disso já sobre a Petra Costa. É, está

demonstrado que não é um filme com com com que que que justifica o custo. E ainda tem um outro dinheiro da prefeitura que tá sendo falado aí, né? A prefeitura de São Paulo teria entrado também com bom dinheiro. Então não é só Então e além disso, >> emenda também do Mário Fri. E além disso tem essa história de que entrou 60 milhões e ninguém sabe para onde foi esse dinheiro e não foi para o filme, segundo a própria produtora tá dizendo.

>> É desconstrói, claro, esse esse caso desconstrói completamente o discurso de integridade, né, e combate aquela velha política, né, do bolsonarismo. >> Agora, nada também que nos surpreenda, né? Tem as pessoas sempre disseram que o Flávio, por exemplo, Flávio, especificamente era talvez o elemento mais vulnerável da família Bolsonaro e foi o >> que tem um telhado de vidro de vidro mais fino, né? Assembleia Legislativa, empregou meliciano, >> tem a história da da casa dele que ele comprou em Brasília, comprou para um financiamento aí alto, >> pagou a já já quitou, ninguém sabe como com o salário de senador e não explica ninguém. Então assim, ele é de fato talvez o o mais vulnerável. E que o que

se dizer que o PT tava aguardando tudo isso para usar primeiro depois que o Tarcísio fosse inviabilizado como candidato. E ele está inviabilizado hoje porque ele não se afastou >> do car governador de São Paulo e o Tis era visto como talvez a a figura mais perigosa nesse sentido. >> Aham. >> E aí o PT usaria isso. Ainda não começou a usar porque surgiu agora um episódio que não estava nas agendas, né? não

tava, ninguém tava esperando que acontecesse e tem um >> tem um tamanho gigantesco. >> E isso, isso. Só também um caso aqui que a gente tá falando de tudo isso, mas tô lembrando que na pesquisa Quest, né, essa mais recente, eh, mostrava que mais de 50%, né, dos eleitores nem sabiam do escândalo do Banco Master, não davam bola nem nada. Então, na verdade, também tem esse caso que a gente aqui imprensa, políticos, né, isso é um é um é um é um escândalo de proporções imensas aqui para políticos, para imprensa. Fala, mas tem uma parcela do eleitorado que tá >> mais tardando, mas aí o que chama a atenção é o seguinte, bom, e esse esse público que tá não tá nem aí é aquele que o que o PT tá focando na época da campanha, que é o pessoal que se informa ali com aquela com aquela fase final de campanha e decide seu voto ali. Mas a

gente, quando eu falo, por exemplo, que as menções negativas ao bolso, ao Flávio das últimas horas, de ontem para hoje, foram mais de 70%, é desse público que tá interessado e tá acompanhando, então é do público, digamos assim, informado, >> né? Então esse é o peso que tem, esse é o quer dizer [limpando a garganta] das pessoas que estão acompanhando. E aí é por isso que também isso tende a aparecer numas próximas pesquisas como como um efeito. >> E olha só, você falou, Walter, de algumas vezes aqui sobre aquele negócio, o orçamento, né, pro filme, como isso se eh é eh é fora da curva do orçamento de filmes aqui, em especial filmes brasileiros. Pois bem, a cineasta Petra Costa, né, que tem uma trajetória documentarista ali, [limpando a garganta] eh democracia em crise, não é isso? Acho que é um delas

do mais >> é apocalipse nos trópicos, né? E democracia em crise. >> Democracia em crise. >> É democracia em crise. É, acho que é esse o nome. Mas enfim, a cineasta Petra

Costa, ela publicou nesta quinta-feira, dia 14, na rede social, Instagram, uma mensagem satirizando o envolvimento de Flávio Bolsonaro com Vorcaro para essa produção multimilionária do filme Dark Horse. Vamos ver como é que foi essa essa essa postagem dela, essa mensagem dela. Tá aqui, ó. Prêmio de melhor documentário do festival de Comendo o Gramado. Olha aí, é difícil master, né?

Numa numa referência, um clássico do documentário brasileiro que é o edifício Master, né? Eh, e aí tem aqui a postagem, pedi só para tirar essa faixa aqui pra gente poder ver os nossos Pronto. Tá aqui, ó, um filme sobre como é difícil fazer cinema no Brasil, dirigido por Flávio Bolsonaro. Tá aí uma ironia fina aqui da da Petra Costa. E o festival Comendo o Gramado também é bom, né, >> é democracia em vertigem.

>> Em vertigem, né? Não é democracia em crise. Democracia é em vertigem. Bem lembrado. Obrigado, Walter. E agora

vamos aqui, Galto. Quero saber tua opinião. Vamos ver o telão aqui, conferir algumas notícias ainda sobre esse caso e aí você ouvindo a tua avaliação também, GTA. Vamos lá. Começando com essa daqui do G1. A

empresa que repassou dinheiro para filmes sobre Bolsonaro recebeu R 159 milhões de reais de fundos investigados pela Polícia Federal ligados a Vorcaro. A empresa entre investimentos teria intermediado repasses de dinheiro entre o dono do Banco Master e a produção sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Vorcário está preso em Brasília e acusado de liderar esquema de fraude milionário. >> Aí nem me espanta, né, Tad? Que isso é é a empresa que o Corcara utilizava paraos seus negócios lá. Então não.

>> Ah, ela rece, essa empresa recebeu eh 159 milhões de intermediári para intermediárias. Ele não >> isso aí, esse valor que é imenso pro cinema nacional, seria, enfim, uma mega super hiper produção, é uma fração do escândalo total que é de bilhões de dólares, né? Nesse caso aqui é uma, segundo segundo alguns é o maior escândalo do do sistema financeiro do Brasil, né? Vamos ver, temos mais alguma reportagem aqui para mostrar aqui, mas de agora à tarde sobre esse caso que repercute, né, em toda a imprensa brasileira. Estamos vendo aqui, temos mais alguma? Temos

aqui, olha, outra reportagem do G1. STF tenta há mais de um mês intimar Mário Frias para explicar emenda para a ONG ligada à produtora do filme de Bolsonaro. O oficial de justiça já fez tentativas na Câmara e em endereços do parlamentar, mas não teve sucesso. Deputado Mário Frias afirma que não há dinheiro público na na produção de Dark Horse. O STF tenta mais de um mês intimar o o deputado Mário Frias, PL São Paulo, para que preste informações sobre possíveis irregularidades na execução de recursos de emendas destinados à organização não governamental Instituto Conhecer Brasil, ligada à produtora do filme Dark Hoss, que narra a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. O filme

eh está em evidência após reportagens revelarem que a produção teria sido financiada por Daniel Vorcar do Moco Mastro Bananá. O Supremo foi acionado pela deputada Tabat Tamar ao PSB de São Paulo, pedindo apuração de repasse de emendas, incluindo eh de Mário Frias, para que o o que chamou de ecossistema de empresas com mandado por Karina Ferreira da Gama, responsável pela produção da Ross. E aí o Mário Frias eh teria destinado R$ 2 milhões deais o valor pro cinema nacional seria absolutamente o padrão de um filme longametragem de de grande, né? em duas emendas para a ONG, Instituto Conhecer Brasil, presidida por Karina Ferreira da Gama, produtora da Dark Ross. E aí tem uma declaração dele, deixa eu ver se parece aqui. Paranã

paranã, que aí o Flávio Dino que determinou que o Mário Frias manifestasse, se manifestasse em 5 dias. Bananã. Aí deputado, tem uma declaração aqui, ó. Frias diz que não há dinheiro público em obra. Nesta quarta-feira, ele disse em nota que não há dinheiro público envolvido no filme. Dark Ross é

uma super produção em padrão holidiano com 100% de capital privado, ator de primeira linha, além de diretor e roteirista de renome internacional. >> E e essa essa informação ou essa argumentação de que não tem dinheiro público, né? Por exemplo, com esse dinheiro do do esse dinheiro do Banco Mar é dinheiro dinheiro do do fundo garantidor. Então é um dinheiro de alguma forma do público, né? Um dinheiro nosso que tá dentro do sistema. Sim.

Então assim, não, essa ideia de que o o estado ou o dinheiro público tá absolutamente afastado dessa obra, é meio a partir dessa história da emenda e dessas coisas é um pouco fantasiado. É para segurar um pouco esse discurso dele de que não tem ronê, não tem essas coisas, né? >> É bem lembrado esse esse recurso. A gente tá falando de um escândalo de de 50 bilhões, né, de reais. tudo aí >> por esse porque por esse mesmo critério que eles aplicam aí, tard o o o o dinheiro da lei ruane que é utilizado nos outros também não é dinheiro público, é dinheiro das empresas que elas têm e recebem um crédito do estado, mas o dinheiro e sai do copo das empresas, né?

>> O princípio da lei dela pagar imposto, ela transforma em >> exatamente é chamada renúncia fiscal. Então, dinheiro que a empresa ia pagar de imposto, ela vai ter que pagar. Em vez dela pagar para o governo federal em forma de imposto, ela dizou, mas a rigor é um dinheiro das empresas, né? Então assim, >> é uma sustentação de um discurso, mas o o que tem que ser discutido de fato nisso aí é esse valor exorbitante dessa obra, porque pode, como você disse, comparado com algumas obras inclusive americanas e ganhadoras de Oston, já é alto. Imagina >> para os padrões de basé é absolutamente injustificável.

E olha ainda sobre esse caso, o seguinte, o governador de São Paulo, Tarciso de Freitas, ele afirmou nesta quinta-feira, dia 14, que o caso envolvendo áudios do senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, esse caso é preocupante e exige esclarecimentos. Apesar disso, Tarcísio defende o aliado e rejeita a possibilidade de enfraquecimento de uma candidatura presidencial do senador, disse ele. O brasileiro não tolera mais a corrupção, né? que disse Tarcísio, pontuando que o senador se dispôs a dar explicações imediatas. O para o governador, o cenário de desesperança com o atual governo federal mantém o projeto político da oposição fortalecido. E aí, Walter, eu te

pergunto, o governador de São Paulo tá tentando minimizar o impacto político, né, dos desses audes que vinculam Flávio Bolsonaro a ao banqueiro preso por fraudes bilionárias. E Walter, esse é o único caminho para os bolsonaristas neste momento. >> Bom, ele ter falado aí já é alguma coisa, porque ontem alguém perguntou sobre isso e ele se recusou, né? Disse, o evento que ele tava acontecendo era para tratar desse assunto e não falou sobre. Então o fato ele tá falando já é um avanço. É claro. E ele tá, não, mas o

o Flávio se dispôs, só faltava o Flávio Bolsonaro tá desde ontem calado, né? Sem dizer nada. o mundo se acabando na desabando na cabeça dele e ele é absolutamente calado. Então, claro que ele falou, o que ele falou é insuficiente, né? O que ele falou não ainda não anda longe de ser uma argumentação ou ou uma ou uma ou uma ou uma uma tese, enfim, uma os argumentos os argumentos suficientes para poder dizer assim: "Não, a coisa tá bem esclarecida ou não tá, tá longe de ser esclarecida". A primeira coisa que ele

tem que esclarecer é porque ele negou, ele escondeu que tinha essa relação tão próxima com o Aí estão tentando dizer: "Não, mas é porque minha irmã é porque ele é carioca. Quem quem tá estranhando isso nunca comprou um coco no no no no na em Copacabana. >> Eu sou carioca e não é bem assim. >> Pois é. É assim tentando minimizar umas coisas. Ele próprio tentando minimizar,

dizendo que não é e é claro tard que não seria ele que dizia: "Ah, isso foi um problema, nós estamos aqui tentando apagar um fogo, tal". Ele tem que dizer que tá tudo bem, tá tudo calmo, que continua. Eu acho que o o o nesse sentido o o Caiado foi melhor. Ele disse: "Olha, tem um problema lá, a gente tá vendo como é que é isso agora. O que a gente tem que entender é o seguinte, nós temos um adversário nesse momento. Esse adversário é o PT, a gente

precisa tirar o PT do poder." >> Exatamente. >> Mas aí decid continua, não continua, tem um problema sério jogado em cima do pré-candidato e era o mais competitivo até então, né? Então, e certamente segue sendo mais competitivo entre eles, mas eh isso precisa ser resolvido. Agora, não vai ser resolvido com declaração como essa do governador, mas ao mesmo tempo a declaração, essa declaração do governador tá dentro do script, tá dentro do que é possível dizer. O que se

espera? Houve uma reunião ontem, você falou sobre isso, houve uma reunião ontem do comando da campanha em Brasília, eles parece que não tiveram muita muita defensão porque eles não estavam entendendo, não estão entendendo o que tava acontecendo. Sabem que tem coisa por por aparecer ainda, né? Talvez o Flávio tenha agora tenha tenha tido aum >> a gentileza, tenha o med gentileza de explicar para ele, ó, vai aparecer mais conversa ou disse isso, aquilo, talvez tenha tenha feito isso para poderes se prepararem melhor, porque nesse momento, nesse momento, tá no clima de barata voa. Agora, essas declarações fazem parte do do script, né? Tem que dizer

isso, tá tudo bem, a candidatura continua forte, nós o governo, o problema é o governo que não tem projeto, que dá não dá esperança para as pessoas. Então, vamos focar nisso. >> OK. para se livrar do problema, mas pelo menos falou, como eu disse, porque ontem foi perguntado por uma repórter até é dizendo que aquilo no assunto não é não cabia na onde tava sendo perguntado. Enfim, >> Walter Jorge, sen agradecer muito sua participação. Muito obrigado. Boa noite,

bom trabalho que eu acho que você vai fechar ainda, né, comendo de opinião e até uma próxima oportunidade. Muito obrigado, Walter. Próxima. E olha, ainda ainda sobre essas denúncias envolvendo o senador Flávio Bolsonaro, o povo News recebe agora Coronel Tadeu do PRD de São Paulo, suplente de deputado federal. Muito boa noite. Muito obrigado pela sua

participação. Mais uma participação do senhor aqui no programa. Muito obrigado pela atenção. Eu começo [roncando] perguntando ao senhor o seguinte: os áudios revelados pelo Intercept mostram Flávio cobrando Vorcaro, né? Isso lá no dia 8 de setembro de 2025, quando o Banco Master já estava sob fiscalização do Banco Central por operações de alto risco e depois, novamente em 16 de novembro, véspera da prisão. O senhor

não vê nada demais nisso? O senhor considera normal um pré-candidato à presidência negociar dezenas de milhões de reais com um banqueiro investigado para financiar um filme político? >> Bom, vamos lá. Primeiro, boa noite. Obrigado mais uma vez por essa oportunidade de estar aqui com vocês e e vamos então contextualizar tudo isso, né? Porque

ah são informações aparecendo de todos os lados, né? E eu, deixa eu colocar aqui o meu meu ponto de vista. Primeira coisa, pedir patrocínio para mim é algo absolutamente normal. Eu vivo vivi muitos anos no, no mundo público, né, como um policial militar e até nós, como os policiais militares militares, pedíamos patrocínio para alguma coisa, porque o estado não supria tudo que nós precisávamos. Então, vez outra, tijolo, cimento, telha, a gente pedia patrocínio. No mundo

privado, isso é muito comum você financiar. Fórmula 1, o esporte é financiado. A Fórmula 1 tem um gigantesco patrocínio. Então, patrocínio é uma coisa assim que não dá para você falar que é algo ilegal. Patrocínio não é propina, é diferente. Propina é um

suborno, é um ato ilícito, [limpando a garganta] são troca de favores ilícitos. Isso sim a gente precisa separar muito bem. Então o que o Flávio Bolsonaro fez foi pedir um patrocínio. Se o Vorcaro era o cara ideal ou não para se pedir patrocínio, hoje nós estamos vendo que não era um cara. Será que o Flávio sabia do que o Vorcaro fazia nos bastidores? Essa é uma

pergunta que eu gostaria que o Flávio até respondesse. Provavelmente não. Eu acho que o Flávio não iria pisar num numa areia movediça, né? sujar o seu nome, a sua reputação, pedindo para um sujeito que se ele soubesse o que o cara tava ali envolvido com tanta coisa errada, tanto é que tá preso. Vamos falar de uma outra coisa também que é muito interessante, né? Eu acho que ele

que ele que ele não sabia disso e por isso ele ele foi pedir ao Vorcar. Aí vem aquela pergunta, por que o Vorcaro? Ora, o Vorcaro tava em alta, um banqueiro prestigiadíssimo, um banqueiro que foi inclusive alvo de prêmios, de destaque, inclusive pela lead, a gente viu que o cara tava mandando bem no mundo financeiro. Você vai pedir dinheiro para quem? para quem tem dinheiro, para quem tá próspero, para quem tá empreendendo bem, para quem tá crescendo. E o, por

via das dúvidas, né, ele também tinha financiado, salvo algum engano aí, eu não tenho certeza, mas eu acho que ele também financiou o filme do Lula e do golpista Temer. Aí veio toda essa confusão, né? Veio toda essa confusão. E agora como é que faz para tirar o Flávio disso? Eu tô vendo, eu tô analisando aqui todas as notícias para todos quantado. Tá todo mundo julgando o

Flávio. Eu diria até que caluniando, com certo cuidado, caluniando, Flávio. E me vem na cabeça a história do de que a honra é um travesseiro de penas. Uma vez que você joga as penas ao ar, você nunca mais vai recuperar todas as todas elas. Então é preciso se ter muita cautela e canja de galinha que fazem muito bem a todo mundo antes de querer acusar o Flávio de qualquer crime. Um outro ponto

que eu gostaria de colocar também é que o Flávio não era candidato a presidente em setembro de 2025. Ele só se tornou presidenciável em dezembro de 25. Eu tô situando no tempo isso porque às vezes eles querem confundir, às vezes os noticiários querem ligar agora, porque hoje ele é um presidenciável. Lá atrás ele não era, ele era pré-candidato ao Senado Federal. Não sei nem se pode falar que ele era pré-candidato ao Senado Federal pelo estado do Rio de Janeiro, mas ele, acredito eu que a intenção dele era manter o seu mandato, né? Ele

disputaria, foi eleito em 2018, terminar termina agora em 2000 em 27, em 2026, né? Deixa eu só perguntar pro senhor, deixa eu só perguntar pro senhor o seguinte. A produtora, eh, e, e também Mário Frias, o deputado Mário Frias, dizem que não receberam dinheiro nenhum do Vorcaro. O, o senador Flávio Bolsonaro diz que pediu, que foi repassado e o Thiago Miranda, né, que é o publicitário, também disse que receberam dinheiro. Então, tem alguém mentindo aí, né?

>> Tem e tem. E eu, como um bolsonarista, eu sou o primeiro a cobrar essas informações. Gente, vamos ser ligeiro, vamos esclarecer isso o mais rápido possível, porque se foi repassado 61 milhões, esse dinheiro foi para algum lugar. Isso aí deve estar em algum lugar se foi repassado, porque também eu não vi documento. Eh, eh, me desculpa, mas e eu sou acostumado a papel, a papel. Eu

quero ver no papel qual é do qual banco saiu, em qual banco entrou. né? E quem são os responsáveis pelas contas, que remeteu dinheiro e que recebeu dinheiro. Eu quero ver isso porque senão nós estamos fazendo acusações ao ar, nós estamos caluniando pessoas. E aí é que eu falo que a gente tem que tomar cuidado. É diferente de você ver um

triplex no Guarujá, é diferente de você ver um sítio em Atibaia. É diferente você ver um cara confessando que desviou bilhões da Petrobras. É diferente de você ver aquele apartamento em Salvador do Gedel Vieira de Lima com mais de R milhões de reais. Isso sim são fatos. Isso sim são fatos. Por isso que

eu quero separar muito bem as coisas pelo que a gente tem de informação até esse momento. >> Coronel Tadeu. >> Não temos absolutamente nada. Ah, Coronel Tadeu, deixa eu só áudio, >> tá certo? Coronel Tadeu, deixa eu só interromper rapidamente nossa conversa para eu me despedir da nossa audiência na TV O Povo e na Extrema Oriental TV, né? TV O Povo em Fortaleza e extrema

Oriental TV na Paraíba. Muito obrigado a vocês pela companhia, pela audiência. Uma boa noite e até amanhã. E para você que nos acompanha pelo TikTok, Instagram, Facebook, YouTube, fica mais um pouquinho com a gente. Vamos continuar agora só para mais um pouquinho a conversa com o coronel Tadeu. Coronel, o senhor e também o

Nicolas Ferreira estão defendendo a CPMI, né, sobre esse esse caso do Banco Master, né? E se numa CPI, numa CPMI do Banco Master, o senhor acha que o senador Flávio Bolsonaro deveria ser eh convocado a prestar esclarecimentos e ele deveria eh comparecer e prestar esses esclarecimentos? Conhecendo o Flávio, eu acho que não precisa nem de requerimento e nem de convite, ele vai de livre espontânea vontade. Tenho certeza absoluta disso, mas é um protocolo, né? Precisa ter um requerimento e ele precisa contar. Mas

não vamos só colocar o Flávio nessa nessa nessa roda, não, né? A gente, tudo bem que o assunto hoje é Flávio Bolsonaro, Dark House, produções, dinheiro, worc e assim por diante, mas o Banco Master, né, além desse simples patrocínio, eu digo que assim, tudo bem que o o volume de dinheiro é grande, mas é um simples patrocínio, né? É ajudar a fazer o filme da história do do Jair Bolsonaro, né? O Banco Master tem muito que explicar e tem muito o que entregar e tem muito o que mostrar quem é que estava nessa andança toda do dinheiro que era eh um dinheiro que não existia, que foi desviado, que foi sabe Deus para onde foi, porque é é um é um é uma é um quebra-cabeça tão grande que eu não consigo entender exatamente até onde vai o golpe do Banco Master, porque fica fica muito claro, né? Já ficou muito claro que ele deu um golpe no sistema financeiro, captou dinheiro de prefeituras. Se eu não me engano, tem

quatro prefeituras aqui do estado de São Paulo que perderam dinheiro, né? É claro que deve ter havido alguma, ou de forma inocente ou não, mas existem políticos aqui de São Paulo, dessas prefeituras, que colocaram dinheiro dos institutos, dos seus institutos de previdência no banco e o dinheiro sumiu. Não vão ver nunca mais. Parece que Cajamar aqui ao lado de São Paulo é tem mais de 100 milhões que perdeu o dinheiro, porque como é que vai fazer, como é que vai fazer voltar esse dinheiro? Então essa CPI do Banco Master, toda a oposição ao atual ao atual governo apoia, inclusive o próprio o próprio Flávio Bolsonaro.

Ele jamais se recusaria a prestar explicações. Agora veja só que explicação que ele pode dar se ele não está envolvido com o filme. Ele foi simplesmente pediu patrocínio. O dinheiro foi para um outro lugar. Quem gastou foram outras pessoas. Ele não

pode responder por isso. Me desculpa, mas ele não pode responder. 4 milhões. OK. Coronel Tadeu, deixa eu, deixa eu pedir, eh, perguntar pro senhor só mais uma coisa. Eh, esse caso, o senhor acha

que não invalida a candidatura ou pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência, né? Eu tô entendendo pela sua fala que o senhor acha que ele deve continuar sendo o candidato e o senhor acha que também não provoca nenhum nenhum racha, não afeta a unidade eh em torno de uma candidatura da do campo da direita >> nesse momento em que as coisas estão fervendo? Eh, eu posso dizer até que nós estamos diante de uma situação um pouco complicada, mas à medida em que as coisas vão acontecendo e que mais fatos vão surgindo, tudo isso vai se esclarecendo e aí a coisa volta ao normal. Claro que a gente, acredito aí que em termos de pesquisa, vocês estavam, inclusive, eu tava acompanhando aqui a programação de vocês, você conversando com o comentarista anterior, né, falando justamente disso, se isso eh atinge a campanha do do Flávio Bolsonaro. Eu diria que inicialmente pode haver um desgaste, sim, pode haver.

Eu converso com eh assim centenas de pessoas por dia pelo WhatsApp e a gente percebe assim uma certa desconfiança. Poxa, olha aí o que aconteceu. Falei: "Pera aí, gente, vamos colocar as coisas no lugar." E à medida em que você vai esclarecendo tudo isso, as coisas vão voltando ao lugar e a gente tem uma coisa muito mais importante a fazer, pelo menos a direita precisa fazer, que é tirar o PT. E hoje, sem sombra de dúvidas, o melhor candidato para isso chama-se Flávio Bolsonaro. Vamos

pesquisas. É, certamente até agora era ou ainda é o o com maior viabilidade política, né, nas intenções de votar. Vai ter aquele desgastezinho, você sabe que vai ter aquele desgastezinho, mas eu acho que as coisas se recompõe novamente daqui uma ou duas semanas. >> A conferir. Coronel Tadeu, muito obrigado pela sua participação. Desejo

ao senhor uma boa noite e até uma próxima oportunidade. Muito obrigado. >> Eu eu que agradeço. Um bom programa para vocês. Sucesso para vocês todos aí.

Obrigado. E olha, mudando agora de assunto, um caminhão desgovernado provoca acidente e mata três na RJ150. Três pessoas morreram após um caminhão desgovernado atingir veículos na RJ150 na manhã desta quinta-feira. Isso na região serrana do Rio de Janeiro. O acidente aconteceu na estrada que liga Nova Friburgo ao distrito de Amparo e foi registrado por uma câmera de segurança. Segundo as informações, o

caminhão atingiu três veículos antes de tombar. Dois carros estavam estacionados e o terceiro transportava quatro pessoas. Três ocupantes morreram no local. Uma mulher que caminhava por uma rua lateral foi atropelada e socorrida por confratura exposta. Ela foi levada para o hospital. As imagens mostram o

caminhão descendo em alta velocidade antes do impacto. Testemunhas relataram que o veículo teria perdido o freio em um trecho de descida. O vídeo também registra o momento em que o motorista pula do caminão ainda em movimento. Dois ajudantes que estavam no veículo também saltaram e tiveram ferimentos leves. O motorista foi encaminhado para atendimento médico, mas o estado de saúde dele não havia sido divulgado até a última atualização desse caso.

E olha, Donald Trump, ele diz que Xenin Ping garantiu não enviar armas ao Irã. Seguinte, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ele afirmou em entrevista a Fox News que o líder chinês Xin Ping garantiu que a China não vai enviar armas para o Irã. A declaração foi feita durante a entrevista à emissora Fox News após uma reunião de cerca de 2 horas entre os dois presidentes em Pequim. Segundo Trump, Thij Pin teria afirmado que não fornecerá equipamentos militares ao governo iraniano, apesar das boas relações entre China e Irã. O presidente dos Estados Unidos classificou o encontro como ótimo, mas não deu detalhes sobre os temas discutidos na reunião. Após o encontro, Shin Pin

voltou a alertar que a questão de Taiwan pode colocar a China e Estados Unidos em rota de colisão. A ilha, governada de forma autônoma desde 1949, recebe apoio militar dos Estados Unidos, o que é considerado uma linha vermelha pelo governo chinês. Pois bem, com essas informações, o Povo News segunda edição de hoje, quinta-feira, fica por aqui. Muito obrigado pela sua companhia, pela sua participação e eu convido você a acompanhar amanhã a partir das 8 da manhã a primeira edição do Povo News com a apresentação de Ítalo Coriolano e nós voltamos a nos encontrar amanhã às 18 horas aqui na segunda edição do Povo News. Uma boa noite e até amanhã.