---
video_title: "AO VIVO | Fortaleza 300 anos: veloz, desigual e insubmissa | F300 23/5/26"
video_id: 8cWa4UgO26g
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8cWa4UgO26g
video_date: 2026-05-23T14:02:13+00:00
video_description: |
  Começa hoje o especial fortaleza 300 anos.
  Hoje conversando com Romeu Duarte professor do curso de arquitetura e urbanismo da UFC.
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Na caixinha Bluetooth, no [música] trabalho, aquela música que tocou, rádio, a notícia rapidinha, rádio, o gol narrado gritando rádio. Sim, [música] você já escuta rádio. Ele tá em todo lugar trazendo música, entretenimento, notícia e [música] esporte, sem pagar nada, sem complicação. Rádio é só ligar. Uma campanha aperte e acerte.

>> [música] >> Rádio Povo CBN apresenta especial Fortaleza 300 anos. [música] Apoio Prefeitura de Fortaleza, capital de todos.

São 10:34. Bem-vindo, bem-vinda a esse nosso especial. É mais um sábado de boa conversa aqui conosco. Você sabe, nós a cada sábado temos aqui a alegria de falar desse especial 300 anos Fortaleza. Fortaleza pode ser lida através dos seus prédios, das suas praças, dos seus monumentos. São questões pra gente

conversar aqui que que a cidade revela sobre poder, sobre desigualdade, memória e disputas políticas ao longo dos séculos. E como projetos, eh, vou citar aqui o Restaura Cocó, ajudam a aproximar crianças e jovens da preservação ambiental, não somente, mas também da história da cidade. Sobre esses assuntos que a gente conversa agora com o professor do Departamento de Geografia, membro do Observatório das Metrópoles, Alexandre Queiroz Pereira. Professor, bom dia, bem-vindo. >> Eh, muito obrigado. Bom dia. E é um

prazer falar com você, Maís, e com toda a sua audiência muito qualificada. >> Você viu que eu coloquei aqui diversas questões, né? Vamos, vamos passo a passo aqui para ver se a gente consegue de fato eh eh conversar sobre elas e a ideia é que seja realmente uma conversa. Vou começar aí falando desse olhar pros prédios históricos. é algo que a gente tem trazido ao longo desses nossos encontros, né, os prédios históricos, os monumentos que contam sobre a formação política e social da cidade.

Isso de fato, na sua percepção, acontece? A gente entende quando olha, a gente vê ali essa formação? >> Eh, eu creio que sim, mas nem sempre explicitamente, né? há há uma lógica muito mais implícita quando a gente menciona o poder e quando a gente analisa a paisagem, principalmente a paisagem urbana, eh, constituída a partir desses monumentos, eh, é possível dizer que Fortaleza é uma cidade muito jovem, né, se comparada com outras cidades no mundo. Então, quando a gente pensa a relação poder e paisagem, nós vamos ver principalmente a expressão de grupos, sejam eles econômicos, culturais, militares e religiosos, que nesse tempo, mais ou menos 300 anos, imprimiram sua expressão, seus desejos, suas vontades, a cultura que eles pregavam como a predominante nesses recortes. Porque a paisagem também ela é

um conjunto eh complementar e meio que misturado de tempos diferentes. Então a gente consegue entender poderes e agentes em diferentes momentos da história nesses 300 anos, principalmente do século XIX para cá. >> É, o senhor diz que é, não é? A sensação que eu tenho às vezes é que Fortaleza parece que quer mais esquecer do que lembrar e aí vai apagando muito, né? No seu entendimento, como é que isso aparece em Fortaleza? o que se quer

lembrar e o que se quer esquecer. Penso que eh é sempre é sempre difícil falar em elites, mas às vezes é bom colocar que as elites políticas e econômicas em Fortaleza, muito provavelmente isso denota o quadro de uma cidade que nasce muito pobre, que quer ser grande. Então eu sempre penso Fortaleza como aquela cidade, quando eu falo a cidade a sua sociedade, lógico, né, que quer modernizar-se a qualquer custo. Então é uma cidade que busca modernização para se incluir no circuito mundial, num circuito nacional. Essa tendência a modernização a qualquer custo, ela vai de encontro aquilo que você acabou de mencionar, que é o o preservar, que é o patrimonializar, que é o cuidar. Então aí nós temos uma

grande contradição, uma cidade quer ser moderna, que quer ser economicamente importante no cenário nacional, internacional, internacional, desculpe, mas que ao mesmo tempo tem dificuldades de demarcar aquilo que deve ser cuidado. >> Uhum. Mas mesmo isso, né, mesmo nessa nessa avalanche, nessa grande onda de destruição, de reconstrução e de demolição, é possível ainda, pelo menos no centro da nossa cidade, no centro histórico, demarcar eh paisagens, elementos, monumentos que vão demonstrar o que é a cidade ao longo desse tempo, né? >> E o que que o senhor destacaria? nós temos conversado, né, com outras pessoas que estudam, que lançam esse olhar mais eh estruturado, né, para pra cidade, estudiosos, enfim, para tentar justamente entender, né, essas elites, né, políticas, econômicas que acabaram moldando a capital no seu entendimento.

O que que são esses marcos? Eh, quando nós discutimos isso lá no no laboratório de planejamento urbano e regional, vinculado ao Departamento de Geografia, nós discutimos o que nós chamamos de uma geometria territorial do poder, entendendo o território como uma expressão desse poder, é uma demarcação espacial desse poder. E nós temos marcas, as marcas fundamentais quando nós pensamos a importância histórica do poder militar como uma forte marca da constituição das cidades. Então a fortaleza, ela é a fortaleza a fortaleza que hoje é uma uma sede da região militar, ela é um marco importante de conceber isso, né? >> A sensação é que eu que eu tenho é que ela já, digamos assim, já se encaixou ali na paisagem e as pessoas já passam e nem enxergam. Mas só impressão minha ou

>> Sim, esse esse é um olhar descuidado que inclusive é o que nós queremos reconstruir, inclusive com o projeto Trilhas Urbanos coordenado pela professora Clélia Lustosa. Uma das lógicas é trazer um público muito variado, muito formado por jovens, por crianças, mas também todos aqueles que têm intenção de reconhecer e conhecer melhor. E o que nós temos constatado é que muitas pessoas visitam o centro pela primeira vez quando participam desse projeto. E aí nós tensionamos, problematizamos e mesmo essas paisagens que já estão inseridas nesse correcorre da vida, é possível destacar essa essas nuances do pensamento arquitetônico do momento, de como aquele grupo tinha uma força muito mais significativa do que tem hoje. Quando nós falamos, por exemplo, da do papel da igreja e da Igreja Católica na formação das cidades coloniais, o papel era muito mais intenso. Hoje é muito mais simbólico, tá

muito posto nas questões de moral, de religião, mas no passado era inclusive um controle do território, da demarcação de para onde as cidades cresceriam. >> Uhum. E a Fortaleza tem até pouco nesse sentido, né, dessa desses monumentos, dessa colonização eh da igreja, do que ficou, mas o senhor citou ali a Fortaleza e eu acabei interrompendo, o senhor não seguiu aí. Sim, há também, por exemplo, aquilo que nós chamamos de a Praça dos Três Poderes do século XIX aqui em Fortaleza, que é a Praça General Tibúcio e a Praça conhecida muito mais como a Praça dos Leões. Então, naquele quadrilátero, né, importante quadrilátero que marca o centro da cidade, nós temos eh construções também do século XIX, como o o Palácio da Luz, que hoje é a sede da Academia Cearense de Letras, que já foi a residência do poder executivo, vamos colocar assim, no período da colônia, da província. Nós temos também a primeira

estátua ao ar livre da cidade de Fortaleza. está ali que a é a estátua do general Tibúcio, considerado à época um herói de guerra na guerra do Paraguai. Então são elementos que estão ali que são de fato às vezes deixados de lado, mas são muito representativos. A prova >> eu lembro que a última vez que falamos de fato dessa estátua foi quando ela foi roubada, né? assim, ainda tem essas questões de depredação, mas todas as vezes que nós nos colocamos de frente eh paraa estátua, nós fazemos um bom debate sobre o que é a história dos heróis, né? Quem

são os heróis, como é que se constrói a a história dos vencidos e dos vencedores, quem se homenageia em cada momento e por aquelas estátuas têm sentido no passado e por que que elas são importantes que se mantenham ali para que a gente não perca esse fio da meada. e tem uma fortaleza invisível justamente dos que não estão eh ali como estátuas, como monumentos oficiais. >> Sem dúvida. Sem dúvida. A própria igreja do Rosário, que é uma uma das mais antigas igrejas, né, aqui do de Fortaleza. E ela foi construída, não no

estado que está hoje, né, isso foi reformado, mas inicialmente foi construída pelos escravizados na na dimensão mesmo dos cultos, do sincretismo. E ela é uma marca desse registro da presença de escravizados que às vezes são eclipsados, né, são colocados à parte na história do Ceará, apesar de nós discutirmos Fortaleza e o Ceará como terra da Luz, o a primeira província a fazer a liberação dos da da escravatura. Mas nós pouco falamos de como viviam esses escravizados aqui em Fortaleza. E a igreja do do Rosário é uma marca importante dessa invisibilidade criada no tempo. >> Existe até uma discussão que não é local, que é mundial, né, sobre revisão de monumentos em relação a personagens históricos, né, dos vencidos e dos vencedores.

Eh, e esse debate existe aqui entre nós, senhor considera? Existe. Ele é um debate muito polêmico, porque alguns consideram que eh personagens que no passado foram glorificados e que hoje representam tortura, ditadura, imposição de uma vontade, teriam que ser apagados. Eu eu sinceramente discordo desse ponto de vista. Eu acredito que a constituição da cidade, desses monumentos, é uma representação daquele momento. Então nós não podemos

simplesmente apagar o passado simplesmente porque naquele momento houve um uma grave eh ameaça aos direitos humanos. Na verdade, tem que servir como um símbolo para sempre lembrarmos que aquilo aconteceu e para nós produzirmos a sociedade mais justa com outros parâmetros. Então essa discussão ela é muito comum entre os historiadores, entre os memorialistas, mas eu mesmo considero que eles devem se manter para que nós lembremos e discutida para problematizarmos. >> É sobre manter, né, ainda assim a cidade, a cidade não, né, as pessoas que estão, que vivem, que fazem a cidade, assim, derrubam construções históricas. a gente vê eh o que que isso diz de fato, né? O senhor falou dessa fortaleza

que quer se modernizar a qualquer custo, mas que não guarda essa relação com a memória, né? E a gente entra no na lista só na fila dos que apenas eh se compadecem, né? Mas nada é feito de fato. >> É, sim, isso acontece, mas já há instrumentos interessantes que debatem, né? conselhos de preservação do patrimônio, a sociedade civil tá muito mais atenta. Acontece que eh de fato há

muitos interesses eh na reconstituição de algumas áreas centrais e aí a derrubada de alguns casarões, de alguns prédios para se adequar a uma nova dinâmica urbana e econômica tem se colocado. É o que aconteceu muito com a nossa órla da praia de Iracema, uma órla formada por eh uma órla muito bonita do início do século XX, com um casaril muito elegante. Hoje, se existisse, seria talvez um grande atrativo turístico da cidade, mas foi substituída paulatinamente por um processo de verticalização, constituição aí de um mercado imobiliário, que é a cara dessa fortaleza econômica, né? Eu acho que o que tá em em debate é uma fortaleza com a sua dimensão econômica e uma fortaleza com dimensão da vida e da história. Eu eu na universidade nós nós debatemos bastante essas questões. Agora, quando

você coloca o quanto isso tem se popularizado essa discussão, aí sim eu acredito que você tem razão, precisamos dialogar muito mais com a sociedade, construir essas pontes e demonstrar o quanto é importante manter, preservar. E que cidade é essa que chegou aos 300 anos? Assim, uma Você olha aí pra paisagem urbana? Qual é a sua, o que que o senhor enxerga? >> É a é a fortaleza que já disseram bela e que nós comumente chamamos de muito desigual. Fortaleza é

uma cidade que está sempre nos rankings e dos maiores PIBs, da riqueza gerada, mas ao mesmo tempo é uma das que tem piores indicadores em relação à vulnerabilidade socioambiental, social e ambiental das famílias. é uma cidade que tem um um dos maiores números de pessoas eh cadastradas em baixa renda, uma cidade que tem um número muito grande de pessoas que trabalha na informalidade. Isso demonstra uma fragilidade socioeconômica. Então eu acho que esse é o grande ponto para refletir. A cidade daqui paraa frente, dos 301, 300 e tantos paraa frente, ela tem que focar nessas condições. Ela vai ser muito

melhor se nós cuidarmos destas pessoas. Nós não precisaríamos ficar encastelados em condomínios ou atrás de muros se nós constituíssemos uma cidade mais menos desigual, menos desigual. Esse é o grande desafio, inclusive na lógica de conhecer essa cidade, de aproveitar o que tem na sua história e as novas histórias criadas, porque há histórias no centro, mas também há histórias na periferia. Muito bem, vamos ao nosso intervalo. Voltamos logo mais falando sobre a questão da preservação ambiental, a educação e a participação social. Até

já. >> Rádio [música] Povo CBN está apresentando especial anos. Apoio [música] Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Se o seu negócio roda todos os dias, ele precisa de eficiência de verdade. A Newland Toyota apresenta High Furgão.

Motor [música] 2.8 turbo diesel com câmbio automático, mais conforto no trânsito urbano e mais produtividade na operação. Alta capacidade de carga e a robustez reconhecida com até 10 anos de garantia Toyota. Agente seu teste drive na Newland Toyota mais próxima e sinta a diferença de dirigir um utilitário automático de verdade. Acesse newlandtoyota.com.br.

BR. Desacelere, seu bem maior é a vida. >> O Senai, Ceará [música] é referência em qualificação profissionalizante em todo o estado. Mais que números, aqui se formam histórias de sucesso. [música] >> Muitas portas se fecharam, mas no Senai eu me senti valorizado e encontrei o meu lugar.

>> O Senai [música] foi a chance de eu me especializar em entrar no mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Senai eu me especializei e encontrei a [música] minha profissão. >> Oito em cada 10 alunos já saem empregados. Então venha mudar a sua vida também. O SENAI Ceará é [música] para você.

>> Agora no CLDO e CCO, o novo tratamento para olho seco realizado com a luz pulsada. [música] O M2 chegou para melhorar o desconforto da falta de lubrificação ocular. Marque sua consulta 3201100 ou WhatsApp 85981236141. [música] Estamos preparados de acordo com as medidas preventivas para que você possa tratar seus olhos com [música] excelência. >> Síndico, sua gestão pode ir muito além.

Se você busca inovação, transparência e as melhores soluções do mercado, seu lugar é na Expo [música] Marketing Condomínios. Dias 28 e 29 de maio no Rio MA Fortaleza. Piso L3. Dois dias de network em tecnologia para transformar seu condomínio. Garanta sua inscrição gratuita agora em exparketcondominios.com.br.

Apoio a Deconce e Asocíndicos. Patrocínio o grupo Viper, Nobrex Connect, Clube SIM SEAS Rio Mar Fortaleza e [música] Grupo Plata Serviços. Realização ao Povo CBN e o povo. [música] >> Quer ouvir novamente uma reportagem ou uma entrevista que foi ao ar na CBN? É muito fácil. Entre no site e acesse

Semana CBN. Você terá disponível toda a programação da emissora [música] nos últimos 7 dias. Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. [música]

Acesse fdr.org.br/educaçãofinanceira. Apoio: Universidade Estadual do Ceará. Correalização. Secretaria do

Planejamento e Gestão do Ceará. Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. [música] Rádio Povo CBN está apresentando especial Fortaleza 300 anos. Apoio Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. >> São 10:51.

Nós estamos de volta com o especial Fortaleza 300 anos. Hoje conversando com o professor do Departamento de Geografia, membro do Observatório das Metrópoles, Alexandre Queiroz Pereira. Eh, professor, nós falamos há pouco eh sobre preservação, sobre memória e como é que a questão ambiental se insere nisso. >> A questão ambiental, ela ganha muita fortaleza. Eh, Fortaleza tem um trocadilho, ela ganha muito impulso, principalmente a partir dos anos 70 do século passado, as discussões mundiais sobre a dimensão do desenvolvimento sustentável. Nos últimos 10, 15 anos,

essa discussão também tem chegado aos espaços urbanos com a com o debate sobre a emergência climática, as adaptações, as mudanças climáticas. Então, é quase que uma unanimidade pelos cientistas, pela por quem conhece e debate o espaço urbano, que é preciso fazer cidades diferentes. E fazer cidades diferentes, como nós estávamos comentando há pouco, é cuidar dessas pessoas, principalmente dos mais vulneráveis, mas também dos espaços. Há há uma falsa ideia de que na cidade tudo é artificial, parece que se esquece que a cidade tá assentada numa base natural, né? Então é hoje pensar muito mais essa conexão da cidade com os seus rios, com as suas florestas, com as suas praias, com esse substrato natural.

Então pensar isso é pensar uma cidade mais resiliente, mais adaptada aos eventos extremos que virão cada vez mais frequentes e devastadores de acordo com os cientistas. Como é que fica então uma cidade que aterra as suas lagoas, que aterra uma das suas, digamos, uma das suas eh bases históricas, né? Canaliza como Pageú, não é? E são três perguntas em uma. Qual é o papel do rio Cocó aí?

>> Eh, você fala muito bem que a história da do crescimento urbano de Fortaleza, ele se ele faz e se dá de certa maneira como uma tábua rasa sobre a natureza. Fortaleza era uma das cidades que tinha o maior número de lagoas. Há estudos que comprovam e contabilizam essas lagoas até os anos 1970. E a o a maneira como nós fomos ocupando esses espaços, aterrando, isso até hoje se paga um preço tremendo. Por isso, os alaramentos, se fizermos um mapeamento à relação das principais áreas alaradas quando tem uma chuva de 50 mm, 60 mm, são próximas as aos canais que eram antigos córregos, as lagoas que foram aterradas. Então isso a gente tem que

mudar imediatamente, inclusive como já acontece em alguns países europeus, renaturalizando áreas. Eu sei que nós ainda não estamos nesse debate, mas nós vamos chegar nele. Sobre a dimensão do cocó, o cocó ele é talvez a maior expressão natural da nossa cidade, o rio, e que gera um ambiente, um ecossistema riquíssimo, que é um ambiente de manguezal, que marca principalmente a composição hoje do que é o Parque Estadual do Cocó, que é um patrimônio que foi constituído a com base na luta de muitas pessoas que se dedicaram até que, se eu não me engano, 2017 ele que foi demarcado formalmente por lei, mas que hoje ainda enfrenta muitas dificuldades. >> Se a gente olhar o mapa da cidade, a gente tem um fio verde, é o cocó. >> Isso é muita gente frequenta aquela área próxima a padre Antônio Tomás, que é aquela área do espaço mais público, do anfiteatro, as famílias são Mas ali é um pequeno trecho do cocó. O cocó é muito

mais amplo. Talvez uma das questões que a gente discutiu no Restaura Cocó a partir de 2024, após aquele grande incenho que foi muito bem noticiado pelo jornal Povo e por outras mídias aqui no Ceará, foi que se conhece apenas aquela pequena área e esquece desde a nascente até a Foz, que inclui comunidades tradicionais dentro do Parque do Cocó, nós temos comunidades tradicionais de pescadores, nós temos trechos que passam por áreas periféricas ao longo do conjunto Palmeiras. Então, pouco se conhece e pouco se conhecendo, de modo geral também se demonstra dificuldade em preservar. >> O restaura cocoia, ele une então preservação ambiental, educação e participação social. >> Sim, o Restaura Cocó foi um projeto inicialmente patrocinado pelo governo do estado através da FUNCAP, da Fundação Cearense de Pesquisa. foram convidados

eh pesquisadores tanto do Labomar como eh do Departamento de Geografia, departamento de biologia, para produzir uma estratégia de restauração ambiental na área que foi devastada no grande incêndio de 2024. Então, foram feitos estudos hidrológicos, botânicos, sedimentológicos para entender qual seria a melhor estratégia. No no decorrer dessa pesquisa, percebemos que não adiantava apenas contornar aquele momento da queimada, mas tinha que se pensar a longo prazo e tentar evitar esse tipo de episódio. Nesse sentido é que nós incluímos uma lógica maior de de eh gerenciamento participativo, uma dinâmica de gestão territorial mais democrática do parque e também com ações de educação ambiental. O cocó vai às escolas é um desdobramento disso.

>> Exato. O cocó vai às escolas é um projeto que nasceu dessas ideias. Nós escutamos muitos ambientalistas, muitos eh representantes políticos, dirigentes do parque, dirigentes da secretaria, alguns membros da comunidade e percebeu-se que nós tínhamos que produzir um mecanismo de educação ambiental muito mais ativo. Então você tem muitas escolas, nós mapeamos mais de 60 escolas municipais e estaduais de ensino fundamental e médico que estão a cerca de 500 m do rio Cocon. Uhum.

>> Então, nós vimos que nós poderíamos trabalhar numa lógica de transformar essas comunidades escolares, os alunos, jovens e crianças, em espécie de guardiões do parque, né, com uma série de atividades, eh, com diferentes matizes, né, desde as das crianças até os mais jovens, mais adolescentes, para entender essa essa o parque em si, os e principalmente os problemas que o parque enfrenta até hoje. Professor, pra gente concluir o que que vem pros próximos anos. >> Bom, nós estamos com uma parceria hoje entre o Parque e a Universidade Federal, com um projeto de extensão. Nós estamos formando eh alunos que já estão agindo nas escolas e a nossa intenção é que as pessoas possam visitar o parque, mas se transformem também em guardiões dessa natureza. Afinal de contas, é um ambiente que precisa ser pensado, porque ele é muito importante, porque tá dentro da cidade, mas ao mesmo tempo ele tem muitos problemas por estar na cidade.

Então essa dupla condição exige que nós não deixemos o Cocó fugir da nossa pauta, da discussão de uma cidade melhor. Pois não, professor Alexandre Queiroz Pereira, muito obrigada pela sua participação, por essa aula aqui de preservação, não só de edifícios, mas do que a natureza ainda pode nos dizer. Muito obrigada. >> Eu que agradeço. Um prazer.

>> Obrigada a você que esteve conosco em mais esse episódio do especial Fortaleza 300 anos. Nós vamos encerrando por aqui. Vem aí o repórter CBN na sequência ciência e saúde com Neila Fontinelli. Obrigada. É com o Alan Dantas hoje. Bom

dia. Bom fim de semana. Juízo. [música] >> Rádio Povo CBN apresentou especial Fortaleza 300 anos. Apoio Prefeitura [música] de Fortaleza, capital de todos.

Apresentação Maissa Vasconcelos.

เฮ