---
video_title: "AO VIVO | Fortaleza 300 anos: veloz, desigual e insubmissa | F300 16/5/26"
video_id: TteDOt_hDiE
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TteDOt_hDiE
video_date: 2026-05-16T14:04:56+00:00
video_description: |
  Começa hoje o especial fortaleza 300 anos.
  Hoje conversando com Romeu Duarte professor do curso de arquitetura e urbanismo da UFC.
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rádio Povo CBN apresenta [música] especial anos. Apoio Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. >> Apresentação Maissa Vasconcelos. >> Bem-vindos ao especial 300 anos Fortaleza. a nossa capital chegar aos 300 anos carregando marcas do tempo, seja nas ruas, nas praças, nos prédios, né, que ajudaram a construir a identidade da capital, do pequeno núcleo urbano, ao crescimento acelerado rumo à metrópole. A capital revela histórias na

arquitetura, nos espaços públicos e também nas transformações sociais. É sobre esse assunto que nós vamos conversar hoje com a coordenadora do laboratório de planejamento urbano e regional da Universidade Federal do Ceará. Maria Clélia Lustosa Costa. Olá, bom dia, bem-vinda. >> Bom dia, Maisa. Prazer estar aqui com

vocês, né? Tenho sempre acompanho os programas da rádio à tarde, às 3 horas da tarde, você e a Letícia Lopes. >> Toda simpatia, descontração. É um prazer estar aqui. >> Todo nosso prazer dessa audiência qualificada, viu, professora? Bom, a

gente tem trazido aos sábados, né, essa discussão, esse olhar, um olhar de diversos profissionais para essa fortaleza de hoje, não é? E a gente, claro, faz também ali uma volta ao passado para entender a cidade de hoje, né? É difícil até imaginar que ela começou ali como aquela pequena vila, aquele areial, né? Como eu vi na semana passada aqui. Então eu gostaria justamente que a senhora começasse por aí. Que cidade era essa no seu olhar no

início da ocupação? É bom lembrar professor liberal de Castro dizer isso não era cidade. Então quando ele quando a Câmara dos Vereadores solicita o Instituto do Ceará para escolher uma data para Fortaleza, então ele resolve escolher 13 de abril de 1726 como o dia da cidade, ou seja, um dia que Fortaleza é levada à vila, certo? Mas em 1726, Fortaleza não tinha menor importância econômica, pois a riqueza do Ceará tava no sertão. No gado, nos caminhos de gado, nas fazendas, na exportação da carne, eh os animais, os caminhos do gado, que iam todos em direção a Recife para atender a demanda da zona da mata. Depois, com a carne

seca, carne do sol, para ser exportado pelos portos de Aracati, de Camucim, de Acaraú, né? Então vai mudando a importância econômica das cidades. A rede urbana cearense, né, ela só se vai se formar mesmo no século XIX. Até o século XVI, Fortaleza não tinha nenhuma importância econômica. Só com a separação da província do Ceará, da província de Pernambuco, 1799, chega o governador, começa a lutar para que os as exportações saiam por Fortaleza, que os impostos sejam pagos em Fortaleza, no Ceará e não em Pernambuco. E aí começa a ter maior

preocupação. Presidente contrata, governador, presidente contrata um arroador para ordem, né? Depois o novo contrata o Silva Paulé para traçar, dar esse traçado em de Fortaleza, esse traçado em xadrez, que é a matriz básica da organização do espaço. Acho que é uma das cidades que mais respeita o traçado em xadriz, né? [limpando a garganta] Defendi o doutorado, a uma pessoa da banca ficou admirado em Fortaleza manter esse traçado durante décadas, né? Apesar

das mudanças, né? Mas aí isso também é mais facilitado pelo relevo, né? pelo o terreno mais ou menos plano que permite a expansão nesse traçado em xadrez. >> Professora, a senhora fez um grande resumão aí, deixa eu fazer umas pausas pra gente ir, desculpa, >> pra gente ir vendo aqui por frames, né? Eh, a senhora falou aí dessa transformação urbana da cidade, dessa desimportância, eh, que nem cidade era. Então, eu fico

até assim, nossa, como a gente era desimportante. [risadas] Eh, mas justamente dentro dessa transformação, a senhora falou aí no que foram esses momentos de transformação. Vamos fazer uma pausa no que a senhora considera assim o momento mais determinante justamente para o crescimento de Fortaleza. >> OK? Então, por exemplo, no século XVI, as cidades importantes era Sobral, eh, esperaram, que era os caminhos do gado.

>> Vou lhe pedir para repetir, professora Clélia, justamente porque teve um corte aí na conexão pra senhora repetir quais eram então as cidades mais importantes. cidades mais importantes nesse período eram a cidade do sertão, que era as fazendas de gado, que eram a riqueza do Ceará. Então era Sobral, a zona norte, no sertão central a gente tinha Quicheramubim, no Vale do Jaguaribe nós tínhamos Icó, né? No sul tinha o Cariri que ainda tá, o Crato ainda tava se fortalecendo, mas Icó é mais importante. E no litoral tinha eh Aracati.

Uhum. >> E aí, então, então até o final do século XIX, século XVI, a riqueza tá no sertão e os fazendeiros, as elites estavam no sertão. No começo do século XIX começa o Ceará a exportar algodão e o algodão passa a ser produzido aqui na nas redondezes, Maranguape, eh, eurobretama e vai sair pelo porto de Fortaleza. Então, começa a riqueza se concentrar em Fortaleza. E também tem uma política do império que a professora Maria auxiliadora Lem destaca bem na certação dela, nas razões de uma cidade onde ele mostra que o imperador, né, Pedro I, quando ele ele faz a independência do Brasil, ele vai fortalecer capital das províncias para diminuir essa possibilidade de fragmentação do império, então dar mais forças aos presidentes da província e isso faz com que a Fortaleza também passe a ser mais importante. Então, tem aí um caráter,

tem aí também político. Eh, eh, e a, a cidade passa então a ser uma capital política também puxando o foco da economia que tava no interior para o fortalecimento da política. mesmo. Mas então você vai ver a questão, não dá para separar a política, a economia, a cultura, a religião. Não dá para esquecer o papel das elites locais em cada um desses momentos, certo?

Então, no caso de Fortaleza, força da dos fazendeiros era muito grande, né? Então o imperador tinha medo dessa pavimentação. A confederação do Equador foi uma tendência questionando o imperador quando ele fecha a a [limpando a garganta] assembleia que tá que estavam elaborando a a a constituição do Brasil, né? E ele cria uma constituição de cima para baixo que leva a revolta dos, né, dos representantes do Nordeste. Aí eles se reúnem.

Acho que deu uma travadinha, né? Aí a comunicação com a professora Clélia Lustosa. Vamos tentar retomar. Caiu a conexão, ô Jéssica. Vamos retomar então a comunicação com a professora Maria Clélia Lustosa Costa, que é coordenadora do laboratório de Planejamento Urbano e Regional da Universidade Federal do Ceará. Professora, eh tivemos uma

instabilidade aí na conexão, já tentando retomar. Você disse que não dá para você tá ouvindo a gente, professora? >> Tá mais perto da internet que a internet daqui caiu >> no momento que eu tava explicando a importância econômica do Ceará e de Fortaleza. >> E e falando justamente sobre a a impossibilidade de separar eh política e economia, né, professora? >> É. Pois é. Então, no caso, você vai ver

a força de fortaleza, né? Então, o imperador da Fortaleza. Então, um dos marcos da do Ceará é a presença do do presidente José Martin de Alencar, que é o pai do escritor José Martin de Alencar. Apesar dele ter participado da revolução de 17 da Confederação do Equador, ele foi perdoado pelo imperador Já Pedro II e ele é deputado em 24, né, quando faz parte da Confederação do Equador, mas depois ele em 36, 38 ele é presidente da província. Foi muito importante a ação dele, né? Porque não

era de de praxe é nomear presidentes locais com medo deles quisessem fazer a independência. >> Uhum. O, ele é o presidente cearense que vai ter todo o esforço para melhorar, vai criar, incentivar os açudes de pedra e cal, o banco da, cria um banco da província do Ceará, traz eh eh estrangeiros para fabricar calçadas, eh ferreiros. Então você vê a preocupação dele de dinamizar e modernizar Fortaleza, investir Fortaleza. E nessa fase também, paralelo essa política do do presidente da província, tem também a economia, o crescimento da economia, mas o grande marco vai ser a guerra da associação americana.

>> Uhum. Professor, como é que >> como é que isso se reflete no planejamento urbano, na arquitetura da cidade? É, não dá para explicar nada isoladamente. O intraurbano, ele reflete o regional, então não dá nem a escala local se explicar sozinha sem escala nacional ou internacional. >> Como o Ceará entra no mapa, né, com da divisão internacional do trabalho, Ceará passa a ser o grande exportador de algodão, porque durante a guerra da sucessão americana, os ingleses não conseguiam mais importar algodão dos Estados Unidos. Então, o Ceará passa a

ser o grande exportador. Isso permite o quê? Crescer as casas comerciais em Fortaleza, os boris, os héeres, as famílias de ingleses, franceses que se fixam em Fortaleza. E aumenta também uma formação não só da de uma classe média que vai servir a esses trabalhadores de classe média, professores, advogados, né? E junto também vem os fazendeiros que começam cada vez mais a ter casas em Fortaleza, onde trazem os filhos para estudar, né, aproveitar o lazer e o que mais uma cidade, uma capital oferece.

Então o grande marco de Fortaleza vai ser realmente com a guerra da secessção americana, onde as riquezas cada vez mais drenam paraa Fortaleza. E e aí Fortaleza, que era uma cidade de terceiro nível até meados do século XIX, ela passa a ser as principais principal cidade do Ceará, né, competindo com Sobral, Icó, Aracati, né, e depois ultrapassa essa cidade em termo de importância econômica. >> Sim. Eh, a senhora justamente falou algo aí que é bem marcante, né? Não dá para separar, não dá para chegar num ponto sem passar por tantos outros, envolvendo a política eh as transformações locais, nacionais e internacionais.

Agora eu vou dar um salto para pra gente olhar para hoje, né? Que edificações hoje na cidade eh contam ainda essa história? É importante a gente ver que a história do Ceará também é a história da sec. Cada momento que tinha uma seca, às vezes vinha recursos do império para atender os fragelados, né, os migrantes que iam paraa capital. E nisso muitas obras foram construídas, né, a santa a Santa Casa meados do século XIX, nós estamos a Santa Casa, né, que tem as as irmãs de caridade, de origem francesa, que vão cuidar dos doentes. Tem a cadeia

pública também de meados do século XIX, né, tem. E aí você vai ver, tem a Assembleia Legislativa já no final, na terceira, terceiro, quarto do século XIX que foi construída, tem o asilo de mendicidade que hoje é o colégio militar, tem o colégio da Imaculada. Então são várias obras que foram construídas a partir das frentes de trabalho e um grande marco na economia é a construção da implantação da estrada de ferro de Baturitéra, né? ao na cerca de 1877 e 79, o império eh estatiza a empresa que já tinha sido iniciada em 1870, né, mas só tinha chegado a chegar até eh Parangaba, Marcanaú, alguma coisa assim, e passa a ter um grande investimento. Tanto que a estrada de ferro em 1880 ela chega a Baturitéra, por isso que a estrada de ferro de Baturitéra. Paralelamente a isso, é

importante destacar Sobral, né? Se havia a força das elites locais. Sobral ganha uma estrada de ferro só para ela. Estrada ferro de Sobral, ligando Sobral a Camucim. Depois essa estrada de ferro penetra em direção a a Tauai, Grateú, né? Não sei, e vai pro Piauí.

Interessante essa estrada de ferro, porque até hoje a estrada de ferro Fortaleza Sobral, passando o Piauí, ela chega ao porto de Tajaí, no Maranhão, né? Então é a importância econômica da estrada de ferro, das tecnologias modernas, integrando o território cearense. Sempre chama atenção que não dá para entender o intraurbano sem o regional. Então, configuração do território cearense, ele se altera em função da implantação da estrada de ferro. Uhum.

>> Antes as cidades importantes eram as fazendas cruzamento de caminhos do boi, né? Depois, né, as ferrovias. Com a desativação das ferrovias, a gente vai encontrar as rodovias, né? Então, Icó, entra em decadência porque a ferrovia passa em Guatu, não passa sem cor. E hoje a gente tá vendo a criação, a recriação, sei lá, da transnordestina.

>> Então, fazer um trabalho de campo no próximo mês com os alunos. Será que a configuração territorial do Ceará, essas cidades onde vão ter os portos secos, Chalumbim, Iguatu, vai reestruturar o espaço cearense? Onde ela vai passar? Então a gente vê o papel do estado, do setor privado, das elites, levando que esses investimentos favoreçam um espaço e não >> descentralizem, né? Professora, tem até uma pergunta aqui do Gabriel que eu vou deixar a pergunta, mas pra senhora responder no próximo bloco, tá? Que a

gente vai fazer um intervalo agora. Ele pergunta: "Professora, não cabe um redesign da arquitetura contra as chuvas?" É o que pergunta o Gabriel. Nós vamos fazer o intervalo e voltamos daqui a pouquinho com a professora Maria Clélia Lustosa Costa. Rádio Povo CBN está apresentando especial Fortaleza 300 anos. Apoio

Prefeitura de [música] Fortaleza, capital de todos. Participe do maior evento do sistema Fecomércio Ceará. Semana S, nos dias 16 e 17 de maio, no aterro da praia de Iracema, com o imperdível show da banda lagosta bronzeada. As melhores [música] canções infantis com Hélios Skin. Palestras imperdíveis com Lars Grael, Gilardelli e Mari Kruger, além de [música] serviços gratuitos de gastronomia, beleza e saúde. Últimas

vagas. [música] Inscreva-se em tecomerciotraçocce.com.br. >> Rádio Povo CBN apresenta especial semana [música] S. Realização Sistema Fé

Comércio Ceará. Uma história de tanta gente. Começa hoje a semana S do comércio de bens, serviços e turismo. Conversamos com Vanessa Santos, consultora de gastronomia do Senac. >> A semana S é um um momento que a gente reserva para mostrar pra sociedade tudo o que a gente faz. Nós teremos aqui no

estande eh aulas show, aulas com degustação. Essas aulas elas vão ter receitas variadas, receitas tradicionais dos povos do mar, receita dos povos da herança nativa, assim como a gente também vai oportunizar para que alunos da aprendizagem, do programa de aprendizagem participem. >> Não perca. [música] É neste sábado e domingo no aterro da praiacema, com uma programação totalmente gratuita. Síndico, sua gestão [música][canto] pode ir muito além. Se você busca inovação,

transparência e as melhores soluções do mercado, seu lugar é na Expo Market Condomínios. Dias 28 e 29 de maio, no Rio MA Fortaleza. Piso L3. Dois dias de network em tecnologia para transformar seu condomínio. Garanta sua inscrição gratuita agora em exparketcondominios.com.br.

Apoio a Deconce e Asoíndicos. Patrocínio o grupo Viper Nobrex Connect, Clube SIM SE Rio Mar Fortaleza e Grupo Plata Serviços. Realização ao povo CBN e o povo. >> O SENAI Ceará é [música] referência em qualificação profissionalizante em todo o estado. Mais que números, aqui se formam histórias de [música] sucesso.

>> Muitas portas se fecharam, mas no Sená eu me senti valorizado e encontrei o meu lugar. O Senai foi a chance de eu me especializar em entrar no mercado de [música] trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Senai eu me especializei e encontrei a minha profissão. >> Oito em cada [música] 10 alunos já saem empregados. Então venha mudar a sua vida também. O Senai Ceará é para você.

>> Quer ouvir novamente uma reportagem ou uma entrevista que foi ao ar na CBN? É muito fácil. [música] Entre no site e acesse Semana CBN. Você terá disponível toda a programação da emissora nos últimos [música] s dias.

>> [música]

>> CB [música]

Rádio Povo CBN apresenta especial [música] Fortaleza 300 anos. Apoio Prefeitura de Fortaleza, capital [música] de todos. Nós hoje estamos conversando com a coordenadora do laboratório de planejamento urbano e regional da Universidade Federal do Ceará, professora Maria Clélia Lustosa Costa. Professora, ficou uma pergunta aqui. Eu vou pedir que a senhora eh responda na medida do do possível aqui ao nosso ouvinte espectador. E aí em seguida já

quero falar sobre o projeto Trilhas Urbanas, tá? É o nosso ouvinte espectador, o Gabriel, ele pergunta: "Não cabe um redesign da arquitetura contra as chuvas?" A senhora falou das secas, né? Ele coloca aqui as chuvas. Pois é, Gabriel, hoje lá no departamento de geografia tem muitos professores estudando essas mudanças climáticas, o impacto que tem tido, né, a a a cidade com essas mudanças climáticas, período de seca e período de concentração da chuva. O problema é que a natureza tá lá

no canto dela e a forma como tá sendo ocupado o espaço nas margens dos rios, nas na beira da praia, na nas falésias, nas desmatamento, né, professora? >> O desmatamento, você vê a matinha do do aeroporto, né? Depois que foi desmatada aquela matinha, quantas inundações ocorreram naquele bairro, né? Então, hoje cada vez mais as pessoas discutem as cidade, as cidades esponjas na na China, né? A própria, eu vi essas reportagens que tem saído sobre a China, a preocupação de fazer zonas de agricultura urbana no entorno da cidade, porque as áreas a impermeabilização do solo para a construção, para a edificação, né? É, é cada vez esses

prédios de 50 andares que tem aquelas muralhas que compram o direito de construir e que impermeabilizam todo, geram problemas sério no período das chuvas, inunda cidade. A rua vira um verdadeiro riacho, né? Princialmente nessas ladeiras aqui em Bora Tibus Cavalcante. Então o rio passa aqui na minha rua e isso nos bairros de classe média e que tem galerias pluvia, imaginem os bairros da periferia que são feitos sem nenhum planejamento, sem respeitar as leis de uso e ocupação do solo, né, em loteamentos periféricos. Então você vai vendo que para pensar a cidade hoje, cada dia mais importante é esse planejamento, pensar a cidade a partir das condições naturais. Então

>> que nós somos na região de Dunas, Fortaleza foi criado sobre um areal. Cada vez mais esse areal era o que uma era uma esponja que absorvia as chuvas, as águas. Quando você impermeiabiliza, canaliza os rios. A gente viu o que aconteceu na do Caxias, nacto Graças, onde passava o Pajeon. alagação foi necessário uma grande obra para resolver o problema ali na Eracto Grass. Eu acho

que o diretor, né, que foi discutido ano passado, que depois foi alterado, a necessidade de ampliar as áreas de préervação ambiental ou também os patrimonio histórico, ele tem que ser respeitado, porque o empresário, o setor privado, eles pensam a longo, a curto prazo, ganhar dinheiro logo e não pensam a longo prazo, que seria a cidade, como essa cidade, essas áreas que se tornaram valiosíssimos e que depois, né, desvaloriza, que imaginando esses prédios de 50 andares que tem cinco andares de garagem. Eu não me sinto segura andando numa calçada desse prédio. Por quê? Porque você é um paredão, não tem gente, não tem vida, só tem aquela falsa eh jardim suspenso e a cidade fica cada vez mais insegura. Trá que a gente sai daqui para ver Paris visitar os arrondimã, onde as pessoas vivem o bairro. aqui não. A cidade cada

vez fica sendo fragmentada a partir desses grandes condomínios e cada um vivendo na sua bolha esolado do que a cidade. Então a gente tem que repensar a cidade, a cidade que queremos, a cidade em que podemos ter o bem-estar, saúde, a ser felizes, do que uma cidade que é feita de fragmentos. Cada pessoa vive no seu fragmento isolado, sai do seu condomínio, vai pro beit park, vai pro o shopping, vai para condomínio de praia. Então são várias bolhas onde essas pessoas são criadas. Será que isso é viver a cidade, né? Como a classe média

tá vivendo a cidade? Que cidade elas estão vivendo, conhecendo? Que cidade nós queremos para nossos filhos, sobrinhos, netos, né? é essa cidade. Então você fala a importância de voltar ao centro. Então, o nosso projeto

Trilhas Urbanas é tentando recuperar a história de Fortaleza, que não tá isolada da história do Ceará, não tá estourada da da guerra da secessão americana, que permitiu a acumulação de riquezas em Fortaleza, que gerou aquele patrimônio histórico, pouco que sobrou, né, em Fortaleza, os prédios antigos, que foi um aumento do auge como chama Fortaleza Belepque, final do século XIX, onde é instalado os telefones, a rede de eh de bonde, bonde chadaabur, que vai permitir a classe média morar nos bairros, né? Surgiu Benfica, Jacrecanga, Joan Quintavro, né? O depois os bondes elétricos, a iluminação a gás, depois a iluminação da Light, né? Então você vai vendo as transformações que ocorreram Fortaleza, que é um resultado das transformações que estão ocorrendo no mundo na tecnologia, como a gente diz, no meio técnico científico informacional. Segundo Milton Santos, nas redes de serviço que altera a cidade, mas ao mesmo tempo a gente tem a necessidade de preservar a nossa história, de recuperar a nossa história.

E aí as trilhas urbanas têm esse papel de criar esse sentimento de pertencimento desses alunos das escolas públicas que demandam o nosso departamento para participar do projeto Trilhas Urbanas. É assim, é um passeio mesmo, né, pela cidade revisitando a memória, né, o que foi espaço de poder e a amostra também da desigualdade, né, que tá muito visível. É, >> então aí a gente tem eh mais seis roteiros, né, que eram foram subindo, diminuindo. Então, o meu espaço de vida e morte. Então, esse roteiro é em cima das pesquisas dos professores. Eu

trabalhei com discurso médico higienista no século XIX, como a doença está no meio e como o meio foi organizado, disciplinado para eh o traçado das ruas, largura, o número de portas e janela. Então, a gente faz o roteiro desde as igrejas do Rosário, onde era enterrado os os mortos até o cemitério de São João Batista. Tem outro roteiro, espaço do poder, onde você vai ver o poder religioso da catedral, o poder do palácio da da luz, né, o executivo, a Assembleia Legislativa, a 10ma região militar, professora, >> tem Fortaleza, >> Fortaleza e o mar, né, a cidade de costa para o mar, Fortaleza do Osso e do negócio, né? Então a gente vai ter Fortaleza e Rio Pajú. E esse ano a gente criou mais uma trilha, as trilhas literárias, né, com o professor Thaago.

>> Lindo, professora, eu vou ter eu vou ter que encerrar assim com a dor [risadas] de ter que encerrar nossa meia hora. Só eu queria só falarid >> do projeto coordenado pela professora Adriana Rolim Campos Barro, que é pint of science, né, do Brasil, onde na próxima semana, segunda, terça e quarta, a iniciativa é para discutir com a sociedade a ciência de forma descontraída, né, através desse festival onde pesquisadores do mundo entorno são 25 países, 300 cidades. se realizando essas atividades nesses três dias. Então, segunda, terça, quarta, >> estaremos no cantinho do Franco, tá? Obrigada, professora. Sucesso.

Professora vai falar: "Paris não deota é o dia em que Fortaleza quis ser francesa para não adoecer". A Elélia diz: "Que historiadora, eu só me deliciando". A professora na realidade o foco dela formação é em geografia. Obrigada, Lélia. Acabou por hoje, o especial Fortaleza 300 anos, uma realização do povo, curadoria de Lira Neto e Paulo Linhares, coordenação geral de Paula Lima. Muito obrigada.

[música] >> Rádio Povo CBN apresentou especial Fortaleza 300 anos. Apoio Prefeitura [música] de Fortaleza, capital de todos. Apresentação Maissa Vasconcelos. >> [música] >> Repórter CBN.

>> [música]