---
video_title: "Caso da falsa adolescente: mulher relata como foi enganada pela suspeita | O POVO News"
video_id: PMQwDABwVsg
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PMQwDABwVsg
video_date: 2026-06-09T14:39:21+00:00
video_description: |
  A mulher que acolheu a falsa adolescente no Rio de Janeiro contou detalhes dos dias em que acreditou estar ajudando uma jovem vítima de violência e abandono. Segundo ela, a suspeita construiu uma história convincente, mobilizou uma rede de apoio e despertou preocupação constante entre as pessoas que tentavam ajudá-la.
  
  O relato revela o momento em que surgiram as primeiras desconfianças, a descoberta de centenas de agulhas no corpo da mulher e o acionamento da polícia. A investigação acabou revelando que a suposta adolescente era uma adulta que já teria feito outras vítimas utilizando versões semelhantes da mesma história.
  
  #peru #eleições2026 #brasil #eua #fujimori #politica #sanchez #lula #flaviobolsonaro #tse #nunesmarques #noticias #ira #israel #guerra #vacina #dengue #noticias #aovivo 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta terça-feira, 8 de junho, sua 472ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano , o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
que acompanhou o nosso Povo News pelas TVs. Um forte abraço e até amanhã. Para você que acompanha o Povo News pelo YouTube, TikTok, Facebook, Instagram, tem mais o Povo News e a Viviane Henriques vai continuar, né, essa essa narração, né, de como ela percebeu que essa cearense na verdade não tinha 12 anos. Viviane, pode concluir. >> Sim, como eu tava falando. E aí ela

começou a a ter crise de autismo só com a Renata. E ela começou a falar pra Renata: "Eu tenho medo da tia Vivi falar que tinha medo de mim". Eu falei: "Mas eu cuido com cuidado e tal". Então aí eu percebo o quê? Ela traçou o meu perfil e ali ela convenceu a Renata que tava com medo de mim. Então a Renata acabou se

sacrificando. Vivi, deixa que eu fico mais com ela. E eu ficava tipo catando o nome. Tudo que ela falava, ela falava alguma coisa com a Renata. Renata mandava mensagem. Vivi, ela falou isso.

Eu pum, vou pesquisar. E nisso vinha, ela tava sentada com a Renata. Amiga, só a agulha da perna dela. Eu falei: "Não, pera aí". E quando eu sentei com o meu amigo capitão e passei a situação das agulhas, ele: "Pera aí, amiga. E já é

demais. Já já é demais. Então temos que levar ela para fazer o raio X. Ela não queria de início. Claro, tivemos que convencer. Eh, Renata falou: "Ó, vou te

adotar, mas eu preciso cuidar de você". Porque sempre que a gente falava em levar na UPA, Conselho Tutelar, a gente pensava: "Não, mas a gente vê alguém desses equipamentos da nossa confiança, ela sempre batia, não que se meu pai souber, ele vim aqui, ele pode fazer alguma coisa comigo". E o meu medo era. Ou se isso for verdade, que a gente sabe que acontece, infelizmente, né? Se isso for, então eu ficava assim, meu Deus, se a gente levar, né? em público isso.

Aconteceu alguma coisa com essa menina, eu vou me sentir culpada o resto da vida. [roncando] Então, ficamos nessa. E aí o capitão TVD, ó, vamos bater o rast x dela, ela não queria. Então, Renata, eu falei: "Ó, Renata, fala que eu tô fora de jogada, fala que é você que vai". E aí ela topou e assim foi feito.

Claro que eu fui lá na clínica, conversei com o responsável porque ela tava sem documento, né? A gente falava: "Não, o seu nome, porque se tivesse um registro de algum lugar, a gente levava ela, via alguma coisa para tentar tirar documento de alguma forma, né? Ela não, ela não comentava da mãe, tá gente? Só do pai. Ela deu o nome pro pai. A gente

entrou no Instagram do do senhor, olhamos o Instagram dele, fizemos contato com ele, porque até então a gente achava que era o pai, né? E isso sem ela saber. Falei: "Pô, você é o pai dela, eu vou ligar para saber a verdade." Quer dizer, a gente tem que ouvir os dois lados. Só que quando nós ligamos para esse senhor, acho que era até da Bahia, se eu não me engano, ele falou: "Não, gente, não, pelo amor de Deus, essa menina tá usando o meu nome, eu não sou pai dela, eu não conheço ela." E minha luzinha foi acendendo mais

ainda, mas eu não tinha noção do que era real. E ali começamos, levamos ela, conversei com o responsável da clínica, né? Expliquei a situação. Aí a gente que é na ponta, né? que a ONG aqui na Baixada Fluminense, Austin Nova Iguaçu, a gente não tem patrocínio, não recebe verba de nenhum lugar. Pra gente é tudo

mais difícil, mas as piores bombas caem na nossa mão e a gente tem que se virar em tudo, né? E eu conversei com ele e falei: "Moça, eu tô investigando. Eu tô com uma situação que eu preciso investigar. Até para eu chamar a polícia eu tenho que investigar, saber o que que tá acontecendo, ter uma noção." E aí o responsável falou: "Tá bom, deixou fazer, né? foi pago. E o profissional,

depois quando foi eu e o capitão conversar, o [roncando] profissional chamou a gente na sala e falou: "Olha, eu nunca vi isso". Falei: "Opa, nunca vi o quê, né, gente? O quê?" Ele falou: "Essa menina tem mais de 200 agulhas no corpo". Eu falei: "Não, não é possível". É. Aí ele

virou a tela. Eu olhei, eu falei: "Só a parte da barriga tinha mais de 100, gente." Ele falou: "Não sei como essa menina está viva". E ali eu fiquei tão assustada, tão assustada. E ao mesmo tempo eu falei: "Meu Deus, então o que ela tá falando deve ser verdade". Tá

entendendo, gente? E saí dali com os exames, tudo. E naquela semana eu tinha um passeio com com um grupo de mulheres que eu faço às vezes para tirar as mulheres da rotina. Eu falei: "Vamos para Cabo Frio". E eu pensei: "Poxa, vou levar a Duda, que aqui era Duda, né?

Duda, gente, essa criminosa, essa pilantra fez várias vítimas antes e posteriormente a gente. [roncando] E ali eu falei: "Ah, vamos cabo cabo frio com a gente", né? Quando ela percebeu que a Renata não ia, que a Renata ficou cuidando da mãezinha dela, ela: "Ai, não quer ir não." Eu falei: "Puxa, mas você pensei, vem de um sofrimento, vai querer passear, né, gente?" Ela não quis. Eu

fui, né, com um grupo de amigas e Renata na madrugada ligou que ela tava tendo a tal crise de autismo, tá? E ali gritava, eu ouvi uns gritos e falei: "Renata, põe no viva voz, põe no viva voz". Falei: "Duda, falei firme com ela ali". E aí eu falei: "Gente, quando acordar vamos ficar, mas vamos retornar pro Rio, retornamos". Aí que que a Renata fez com isso? Amiga, eu vou levar ela paraa

minha casa, que eu acho que era o que ela queria, na verdade, né? E eu falei: "Tá bom, Renata, não avisa". Mas quando eu chegar de Cabo Frio, eu vou não vou nem para casa, vou direto paraa sua casa, não avisar ela que eu vou. E assim a Renata fez. Quando eu cheguei na Renata, ela tava no quarto sentadinha, né? E a Renata falou para mim, ela quer

comer pizza. [risadas] Ai meu Deus, quando eu lembro gostava de comer bem, né gente? Para você ver. Isso é quando a gente se preocupa com o próximo, né? Eu olho também por outras lentes, porque eu acho assim, o que eu quero para mim, o bem que eu quero para mim, eu quero pro outro. Tem que ter

resto. E ele não quero pizza. Fala Renata, ela quer pizza. Falei eu vou comprar a pizza. Renata nos levou até local. Quando ela percebeu que eu falei:

"Ó, Renata, já ficou final de semana com você, tá muito cansada, quem vai dormir com você? Quem vai cuidar de você hoje sou eu. E ela começou a querer ter a tal crise de autismo, né, ali na minha frente. E a Renata, amiga, ela ela não se sente bem com você, amiga, aquilo tudo. Eu falei, Renata, vai embora, vai embora e deixa que ela vai ficar comigo.

E ali peguei a pizza, fui pra minha casa, foi a primeira vez que ela foi na minha casa, eu falei: "Ó, vamos na minha casa comer a pizza, né, que dividi com as minhas filhas também e depois eu vou lá na casa que eu vou dormir com você, vou ficar com você". De início ela não queria entrar, tá? Ela ficou na rua com aquela carinha, ela não encarava a gente assim. Só a Renata que sempre ficava com ela, que ela olhava e tal. Tanto que nas fotos é sempre com a Renata. Ela ficava

à vontade com a Renata comigo não. E ali ela, não, não quero entrar. Eu falei: "Então vai ficar na rua". Dei uma de doida. Falei: "Vai ficar na rua". Peguei

e entrei com a pizza. Quando eu entrei, que ela viu que eu ia fechar o portão, ela tá bom, tia. Ela entrou e paz. O que aconteceu? [limpando a garganta] Ela entrou, sentamos à mesa, dei a pizza. do refrigerante, ela comeu e ela

sempre assim, né? Acho que ela aproveitou que tava frio, então ela sempre de capucho porque ela dizia que o barulho fala alto, alguma coisa incomodava ela. E comeu a pizza, tomou o refrigerante e dardo momento, ela lá fez assim, ó. Aí eu, Doda, você tá passando mal? Tô com vontade de vomitar. Eu falei, vamos

fazer assim, vamos lá pro quintal. Levei ela pro quintal na minha mãe, né? Eu tô na minha mãe, coloquei ela sentada na escada e sentei à frente dela. Dei uma distância com a cadeira que eu pensei o quê? Pô, ela vai vomitar. Eu falei:

"Duda, não se preocupa, pode vomitar que eu lavo." Porque isso aí pra gente não é nada, né, gente? E ela ficou ali sentada, calada e ela só fez assim, ó. Eu vi um negócio voar, gente. O negócio voou. Eu peguei o celular, a lanterna do

celular, joguei assim, pasm, saiu agulhas, ela vomitou agulhas desse tamanho. Essa não era grossa não, tá gente? Era da agulha fina. Eu fiquei assim, hã, ela não tinha que isso sai do meu corpo, que ela dizia que era ritual que tinham colocado, né, que o pai tinha colocado no corpo dela. Eu falei: "Meu Deus do céu". E aquela preocupação tem que ir no

médico, tem que ir no médico, tem que ir no médico né? Mas sempre que a gente falava de no médico, ela falava dessa questão do pai dela achar ela e fazer uma maldade com ela. E ali foram se passando uns dias, eu falei: "Não, aí contactamos a Mônica, né? Contactamos a Mônica e ela falou assim: "Amiga, que que vocês têm aí?" Eu falei: "A gente tem os exames, temos eh eh as conversas com ela." Falei: "Ela dá

nome dessas pessoas". Ela falou: "Me dá aí". Em 24 horas, a delegada Mônica me ligou, falou: "Olha, eu preciso do endereço aonde ela está." Porque a gente não dava o endereço nem pro capitão e eu dei que a gente tinha receio de ir lá pegar ela e acontecer alguma coisa com ela, mostrando ela pra mja, sabe? Mas pra Mônica, Mônica, vocês confiam em mim? Eu falei: "Confio, claro que eu

confio, né?" E aí ela foi e a Renata com aquela preocupação não vem caracterizada não, amiga, tal. Mônica chegou lá, outra coisa que me chamou atenção, a gente deu almoçou a ela, Mônica, vou depois do almoço. E aí Mônica chega, quando a Mônica entrou na casa, a Mônica, oi Duda, tudo bem? Aí ela com aquela vozinha, tudo bem? Ela

olhou pra direção que a Mônica tava, delegada e falou assim: "Você é delegada?" Aquela vozinha infantil, ela sustenta o o personagem que ela veste, né, essa pilantra. E aí a Mônica, sim, sou delegada. E aí ela quis levantar e ter a tal crise do autismo. Eu senti ali que ela ia fugir, ela queria correr, eu acho. Eu botei a mão na porta, falei:

"Não, aqui você não sai, você vai praegacia". Porque ali eu já tava revoltada, só que eu não sabia ainda realmente o que era. Eu não sabia que ela era uma golpista. E aí,