---
video_title: "Governo Lula evita contato com Trump após EUA classificarem PCC e CV como terroristas"
video_id: rtiOl1Jam48
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rtiOl1Jam48
video_date: 2026-05-30T21:51:07+00:00
video_description: |
  O governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva decidiu, ao menos por enquanto, não buscar diálogo com a administração de Donald Trump para tentar reverter a decisão dos Estados Unidos de classificar o Primeiro Comando da Capital (PCC) e o Comando Vermelho (CV) como organizações terroristas.
  
  #trump #lula #pcc #cv #terrorismo #terrorista #brasil #eua #noticias #reação 
  
  A orientação inicial do Palácio do Planalto é que o Itamaraty e demais áreas do governo avaliem detalhadamente os possíveis impactos da medida antes de qualquer tentativa de contato com autoridades americanas. As informações são do jornalista Igor Gadelha, do portal Metrópoles.
  
  Nos bastidores, a estratégia é estudar casos semelhantes adotados pelos Estados Unidos em outros países para entender as consequências práticas da classificação. A principal preocupação do governo brasileiro é com eventuais efeitos financeiros.
  
  Diplomatas ouvidos pela imprensa lembram que, no México, instituições financeiras foram alvo de sanções por supostamente facilitarem a lavagem de dinheiro para cartéis enquadrados pelos EUA como grupos terroristas. Como consequência, essas empresas perderam acesso a operações com bancos norte-americanos.
  
  O governo brasileiro quer compreender se a decisão envolvendo PCC e Comando Vermelho poderá gerar impactos semelhantes sobre instituições financeiras ou operações realizadas no Brasil.
  
  Integrantes do Palácio do Planalto também avaliam que não haveria motivo para procurar a gestão Trump neste momento, uma vez que a decisão foi anunciada pelo Departamento de Estado sem consulta ou comunicação prévia ao governo brasileiro.
  
  Auxiliares de Lula recordam ainda que, durante visita à Casa Branca no início de maio, o presidente brasileiro apresentou propostas de cooperação entre os dois países para o combate ao crime organizado, mas não recebeu resposta considerada satisfatória pelo governo.
  
  Diante desse cenário, a reação oficial do Planalto deverá se limitar, por ora, à nota divulgada pelo governo e às declarações públicas de Lula sobre o tema. Em suas manifestações, o presidente direcionou críticas ao senador Flávio Bolsonaro, do PL do Rio de Janeiro.
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
O governo do presidente Luís Inácio Lula da Silva decidiu, ao menos por enquanto, não buscar diálogo com a administração de Donald Trump para tentar reverter a decisão dos Estados Unidos de classificar o primeiro comando da capital, PCC, e o comando vermelho, CV, como organizações terroristas. A orientação inicial do Palácio do Planalto é que o Itamarati e demais áreas do governo avaliem detalhadamente os possíveis impactos da medida antes de qualquer tentativa de contato com autoridades norte-americanas. As informações são do jornalista Igor Gadelha do portal Metrópolis. Nos bastidores, a estratégia é estudar casos semelhantes adotados pelos Estados Unidos em outros países para entender as consequências práticas da classificação. A principal preocupação do governo brasileiro é com eventuais efeitos financeiros, impactos negativos na economia. Diplomatas ouvidos pela

imprensa lembram que no México instituições financeiras foram alvo de sanções por supostamente facilitarem a lavagem de dinheiro para cartéis enquadrados pelos Estados Unidos como grupos terroristas. Como consequência, essas empresas perderam acesso a operações com bancos norte-americanos. O governo brasileiro quer compreender se a decisão envolvendo PCC e Comando Vermelho poderá gerar impactos semelhantes sobre instituições financeiras ou operações realizadas no Brasil. Integrantes do Palácio do Planalto também avaliam que não haveria motivo para procurar a gestão Trump neste momento, uma vez que a decisão foi anunciada pelo Departamento de Estado, sem consulta ou comunicação prévia ao governo brasileiro. Auxiliares de Lula recordam ainda que durante visita à Casa Branca, no início de maio, o presidente brasileiro apresentou propostas de cooperação entre os dois países para o combate ao crime organizado, mas não recebeu resposta considerada satisfatória pelo governo. Diante desse

cenário, a reação oficial do palácio deverá se limitar, por hora, à nota divulgada pelo governo e à declarações públicas de Lula sobre o tema. Em suas manifestações, o presidente direcionou críticas ao senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio de Janeiro. Gostou do nosso vídeo? Aproveita então para deixar o like, compartilhar, comentar e se inscrever aqui no nosso canal. Quer saber mais sobre o assunto? É fácil, é

só acessar o portal Povo. O link está aqui embaixo na descrição. Até a próxima. Ciao. Ciao.